モララーと統制配信の罠のようです

（ ・∀・） 「なんに関してあんね、言及されてないんじゃない限りは、もういろんな有力者がおちを聞いてることは明かせないといけないって話じゃなかった？」

(,,ﾟДﾟ) 「あ？　主語を抜かすな。どこの誰が何を聞いてんだよ。パーキングの領収書を早く渡せ」

（ ・∀・） 「ほら、都県境の光回線を牛耳ってるあいつらだよ。裏で固めた結末を、表向きの報道が始まる前に幹部連中が耳に入れてなきゃ、現場の梯子が外されるって愚痴ってたじゃん」

(,,ﾟДﾟ) 「ああ、あの検閲談合か。どうでもいいが、トランクに積んだ配線ドラムを先に降ろせ。重さでバンが傾いてんだろうが」

市川市内、国道沿いの高架下駐車場。正午前の薄曇り。

（ ・∀・） 「これ、兄者が探してた古い帯域用の分配器ね。秋葉原の解体倉庫から引っこ抜いてきた。アナログの信号線を直結できるやつ」

(,,ﾟДﾟ) 「骨董品だな。こんなもん今どき何に使うんだ」

（ ・∀・） 「正午ちょうどに始まるんだってさ。大手のポータルが行政広報を丸ごと請け負う枠。いわゆるライブドアニュース開始時間ってやつ。そこに、検閲の網を抜けた変なデータが紛れ込むらしいよ」

(,,ﾟДﾟ) 「紛れ込む？　事故か、それともどこかの組の嫌がらせか」

（ ・∀・） 「さてね。ただ、そのニュース枠の開始と同時に、都内の特定回線が一斉に遮断されるって話だ。うちの拠点通信が巻き込まれたら損だろ。だからバイパス用の物理線を引くわけ」

(,,ﾟДﾟ) 「仕事が増える一方だな。ったく、誰が尻拭いすんだよ」

（ ・∀・） 「ドクオとブーンが河川敷の観測点に行ってるよ。中継局のアンテナが見える位置で待機させてる」

＝＝＝＝＝＝

江戸川河川敷、鉄橋下。

('A`) 「……風、強え。ケーブル押さえろよ」

（　＾ω＾） 「持ってるお。しっかり両手で持ってるお。でもこれ、なんのコードだお？」

('A`) 「知らん。モララーが車から降ろしていった同軸線だ。鉄橋の点検用ハシゴに結んで、上の中継アンテナに向けとけってさ」

（　＾ω＾） 「ブーンの手、真っ黒になったお。錆と油がすごすぎるお」

('A`) 「文句言うな。手袋外せねえのはお前の能力の都合だろ。素手で触ると、ケーブルの経年劣化まで勝手に巻き戻しちまうからな」

（　＾ω＾） 「それはそうだお。新品に戻ったら、被覆の型番が変わって怪しまれるお」

('A`) 「……おい。あっち見ろ。水門の影」

鉄筋コンクリートの排水門の脇に、制服姿の人物が一人、微動だにせず立っている。

（　＾ω＾） 「女の子だお？　学校サボりかお？」

('A`) 「……違う。足元、見ろ。靴の裏に泥がついてねえ。あんな傾斜地に立ってて、重心が全くブレてねえ。……関わるなよ」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……」

水門の影に立つでぃは、手元の端末の画面を伏せ、空の濁った雲を見上げている。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……11時42分。……空、灰色。……あと18分で、全部流れる」

('A`) 「おい、聞こえてんぞ。何が流れるんだよ」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……別に。……あんたたちには関係ない。……近寄らないで」

（　＾ω＾） 「えっ、でも君、制服の袖口が擦り切れてボロボロだお。寒くないのかお？」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……寒さとか、もう忘れた。……それより、その同軸ケーブル、ノイズ拾いすぎ。……シールドが死んでる」

('A`) 「あ？　触ってもいねえのに何がわかんだよ」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……電波の漏れで、指先がピリピリする。……神経に直接刺さるから、わかる。……その線、12時00分になったら焼き切れるよ」

('A`) 「……おい、ブーン。線から手を離せ。モララーに連絡入れる」

＝＝＝＝＝＝

市川南部、雑居ビルの一室。壁一面にホワイトボードが据え付けられている。

(´・ω・`) 「ですから、その推論には論理的な跳躍がありますね。ライブドアニュース開始時間に合わせて流れる文字列は、単なる配信テストではありませんよ」

（ ´_ゝ`） 「ショボンさん、手短にお願いできますか。時間があまりありませんのでね」

(´・ω・`) 「ええ。流出しているテキストの断片を見る限り、文章の体をなしていません。『髭剃毛ズはまするし』『耳毛ですよ』『オモコロウォック』……支離滅裂な単語の羅列です。ですが、これらは高度に暗号化された能力者登録簿のハッシュ値ですよ」

（´<_｀ ） 「……中身は？」

(´・ω・`) 「政府の研究機関から持ち出された、未登録能力者の生体データと潜伏区域のコードです。それが、ポータルニュースの定時配信枠という最も公的なインフラを使って、一斉にばら撒かれようとしているんです」

（ ´_ゝ`） 「困りましたね。私たちの活動圏にいる人間も、その名簿に含まれている可能性がありますか」

(´・ω・`) 「可能性ではなく、確実に入っていますよ。特に、2年前に外部から入った連中や、市街地に野良で放置されている強力な個体ですね。流出すれば、他勢力や公的機関が一斉に狩り始めます」

（´<_｀ ） 「……止めるのか」

（ ´_ゝ`） 「止める必要はありませんよ。ただ、その名簿の『落ち』を、私たちが一番最初に確保しなければならない。それだけですね」

川 ﾟ -ﾟ) 「話は終わったか。私はどこを潰せばいい」

部屋の隅で、ナイフの刃先を布で拭っていたクーが顔を上げる。

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、爪の横にささくれできてる。ひっぱったら血が出るよ」

川 ﾟ -ﾟ) 「触るな、シュー。……兄者、標的の場所を言え」

（ ´_ゝ`） 「江戸川の対岸、葛西寄りにある民間の配信サブセンターです。そこに、ニュース原稿を自動承認して基幹サーバーへ流し込む中継端末があります。12時00分の配信開始をトリガーにして、その端末から暗号化データが全国へ送信される手筈になっています」

川 ﾟ -ﾟ) 「端末を壊せば済む話だな」

(´・ω・`) 「壊しては駄目なんですよ。物理的に破壊すれば回線フェイルセーフが働いて、予備の別系統から即座に無差別の生データがネット上へ全放流されます。必要なのは、端末に物理的に接触し、認証キーをすり替えることです」

(｀･ω･´) 「オレ、ドアを壊すのなら得意ッスよ！　蝶番をバラせばすぐ開くッス！」

川 ﾟ -ﾟ) 「うるさい。犬は黙っていろ。……鍵は誰が持っている」

(´・ω・`) 「鍵そのものはデータです。そして、そのデータを頭の中に焼き付けて逃走している政府の元調査員が、現在江戸川の河川敷付近に潜伏しています。ドクオさんたちが見張っている少女ですね」

＝＝＝＝＝＝

住宅街の一角、普通の一軒家に掲げられた「バイオトポロジー応用研究所」の看板。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいクソメガネ！　煙草の灰をキーボードの上に落とすなボケが！　発火すんぞ！」

爪'ー`)y‐ 「いやいや待てヒート、落ち着けって。今まさに重要な局面なんだから。ほら、画面見てみろ」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「文字がいっぱい流れてる！！　ボクが叩けば止まる！？　叩いていい！？」

爪'ー`)y‐ 「絶対に叩くな花瓶！　ディスプレイが粉々になるだろ！　いいか、うちのラボの助成金打ち切りリストが、なぜか大手のライブドアニュース開始時間に配信される行政発表原稿の中に混ざってるんだよ」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「はあ！？　なんでそんな一般ポータルの枠にうちの裏金リストが混ざってんだよ死ね！」

爪'ー`)y‐ 「死ねって言うなよ……。どうやら政府の誰かが、うちの実験体データも含めて全部まとめて『整理対象』として公表し、民間の目を引きつけている間に一網打尽にする気らしい。発表まであと15分しかないんだぞ」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「任せて！！　ボクがその配信センターってところに行って、壁を全部殴って吹き飛ばしてくる！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「お前は黙って座ってろ筋肉バカ！　殴ったらデータごと消し飛んでうちの無実を証明できなくなるだろうが！」

爪'ー`)y‐ 「いや、うち完全に黒だから無実も何もないんだけどな……。とにかく、現地の中継所に乗り込んで、直接サーバーの元電源を引っこ抜くしかない。ヒート、お前の軽さで通気口から侵入してくれ」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「なんで俺がそんな煤だらけの穴に入らなきゃいけねえんだよ！　手当弾まねえと絶対やらねえからな！」

＝＝＝＝＝＝

河川敷の鉄橋下。

('A`) 「……おい、そこの制服。動くな」

ドクオの顔面右側が激しくグリッチし、青と緑の走査線が乱れ飛ぶ。右目の視界がブラックアウトすると同時に、虚空から輪郭のブレた巨大な百足状のバグ生物が這い出し、土手を這い回る。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……能力者。……バグの塊。……触られたら、神経が変な形に同期しそう。……嫌」

（　＾ω＾） 「わわ、ドクオ、いきなり物騒だお！　話を聞くだけでいいってショボンが言ってたお！」

('A`) 「黙ってろ。こいつ、懐に何か隠し持ってる。……USBメモリか、それとも小型の生体アンプルか」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……どっちでもない。……私の頭の中。……3年前の事故で、民間人の女の子の脳に私の意識が張り付いた時、機関の暗号データベースの復号鍵がそのまま神経伝達のパターンとして焼き付いちゃっただけ」

（　＾ω＾） 「えっ、頭の中に鍵があるのかお？　それ、痛くないのかお？」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……痛くはない。……ただ、ずっと頭の中で、意味のないノイズが鳴り続けてる。『耳毛』とか『オモコロ』とか『川村』とか、昔のネットの残骸みたいな記号が、私の意識の隙間に勝手に文字化けして浮かんでは消える」

('A`) 「それが暗号の正体か。……おい、お前、その頭の中身を12時までに中継端末に流し込む気配だな。誰に頼まれた」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……誰にも頼まれてない。……ただ、このデータを全部吐き出さないと、私の意識の固定化が解けなくて、一生この身体のまま腐っていくから。……だから、ライブドアニュースの開始時間に合わせて、配信網に全データを同期させて流し切る。そうすれば、私はただの空っぽになれる」

（　＾ω＾） 「空っぽになったら、死んじゃうんじゃないのかお！？」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……死ぬっていうか、最初から私は死んでるようなものだし。……どうでもいい」

キュルルル、と甲高いタイヤのスキール音が土手の上に響いた。

白の商用バンが土手の芝生を削りながら急停車し、スライドドアが勢いよく開く。

（ ・∀・） 「はいはいそこまで！　交渉成立前の重要物件に勝手に手を触れないでくれるかな？」

(,,ﾟДﾟ) 「ドクオ、そいつを確保しろ！　車に乗せるぞ！」

モララーが車から飛び出し、右手から光るフラフープ状の輪を土手の斜面に投げつける。輪が地面に着弾した瞬間、直径2mほどの楕円の穴が開き、その向こう側にVIP本部の暗い地下室が見えた。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……ポータル。……空間歪曲。……行かない」

でぃが身を翻して土手を駆け下りようとした瞬間、バンの助手席から飛び出したクーが、風を切り裂いてその背後へ回り込む。

川 ﾟ -ﾟ) 「逃がすか」

クーの瞳が一瞬、真紅に明滅する。

至近距離、わずか50cm。でぃの振り返った視線と、クーの冷徹な眼光が完全に噛み合う。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……っ！？」

でぃの心臓が、1秒の間に猛烈な速度で10回跳ね上がった。全身の筋肉が一斉に痙攣し、思考が全く同じ1秒間を何重にもループして停止する。

川 ﾟ -ﾟ) 「終わりだ」

クーがナイフの柄ででぃの首筋を打とうとした瞬間、横合いから凄まじい風圧が吹き荒れた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「危ないッッ！！！！　そこをどいてーーーッッ！！！！」

巨大な影が土手の上から一直線に降下してくる。花瓶が両手を振りかぶり、土手のコンクリート護岸に全力の拳を叩き込んだ。

ゴォォォンッ！！

蓄積された運動エネルギーが一瞬で下流方向へ向けて解放され、護岸の分厚いコンクリートが波打つように爆発、土砂と破片が散弾のように撒き散らされる。

川 ﾟ -ﾟ) 「ちっ……！」

クーは反射的に後ろへ跳び、ポータルの縁に足をかけて回避する。

(,,ﾟДﾟ) 「なっ……なんだあの馬鹿力は！？　モララー、穴を閉じろ！　石が中に飛び込むぞ！」

（ ・∀・） 「了解、クローズ！」

モララーが手を振ると、土手のポータルが瞬時に掻き消える。

土煙の向こうから、煙草をくわえたスーツ姿の男が、引きつった笑みを浮かべながら現れた。

爪'ー`)y‐ 「あー、すいませんねえ皆さん。うちの元気なのがちょっと手元を狂わせちゃいまして。怪我はありませんでしたか？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「嘘つけボケ！　最初からそこのガキをかっさらう気満々で殴ったんだろうが！　見え透いた嘘ついてんじゃねえクソ上司！」

ヒートが花瓶の肩の上から中指を立てて怒鳴り散らす。その身体は異常に軽く、花瓶の激しい動きの余波で凧のようにふわふわと宙に浮いている。

('A`) 「……ラボの連中か。めんどくせえ連中が湧いてきやがった」

（　＾ω＾） 「うわああ、土砂が降ってきたお！　服が泥だらけだお！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさん！　あの子、倒れてる！　ボクが抱えて逃げればいい！？」

爪'ー`)y‐ 「待て待て花瓶、刺激するな！　……向こうさん、見慣れない顔だけど、裏の同業者だろ？　その制服の娘、うちの研究データを持ってるんだ。穏便に引き渡してくれないかな？」

川 ﾟ -ﾟ) 「断る。先に手を出したのはそっちだ」

クーのナイフが逆手に構えられ、刃先がフォックスの喉元へ向けられる。

＝＝＝＝＝＝

葛西、臨海地区。東京湾からの湿った海風が吹き抜ける物流倉庫街。

その一角にある、通信会社のデータセンターを兼ねた堅牢なビル。屋上には巨大なパラボラアンテナが林立し、正面玄関には民間警備会社の装甲車両が横付けされている。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ちょっと、マイクのテストまだ終わってないんだけど！　12時ちょうどからの中継枠、あと10分切ってるのよ！？　段取りどうなってんの！」

特設のプレハブスタジオ内で、ツンが台本を丸めてデスクを叩いていた。

彼女の足元の床面には、触れた掌から広がった半径5mの淡い発光領域――「ステージ」が展開されている。

（ﾟ－ﾟ,） 「……ぎゃしゃ。マイクのゲイン調整は完了してる。文句を言うな、歌い手」

オペレーター席に座るぎゃしゃが、無表情にキーボードを叩く。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「文句も言いたくなるでしょ！　なんで新曲のタイアップ告知のはずが、急遽『政府広報の臨時重要ニュース枠』のキャスターなんてやらされなきゃいけないわけ！？　この原稿、何なのよ。『耳毛の周期的な発生に伴う社会基盤の再編について』……頭おかしいんじゃないの！？」

（ﾟ－ﾟ,） 「渡されたテキストをそのまま読むのがお前の仕事。ライブドアニュースのトップ画面にその動画が流れると同時に、全国の回線網へ特定シグナルが送出される。余計な詮索は消されるぞ」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「あっそ！　誰に消されるか知らないけど、私の配信履歴にこんなゴミみたいな原稿を残されたら、今後の再生数に響くんですけど！　……あーイライラする。水、冷えてないし！」

ツンがステージ領域の中でステップを踏むと、強化された筋出力によって床がミシッと鈍い音を立てた。

その時、スタジオの外、倉庫街の道路から、野獣のような怒号が響き渡った。

(・∀ ・) 「肉うううううッッッ！！！！　開けろオラァッッ！！！！　飯の時間だろうがよォォッッ！！！！」

ドガァァァンッ！！

ビルの1階、強化ガラスの自動ドアが、枠ごとねじ曲がって内側へ吹き飛んだ。

（ﾟ－ﾟ,） 「……何事だ。警備部隊は何をしている」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「な、何今の音！？　爆弾！？」

1階のエントランスホール。

警備会社のヘルメットを被った護衛たちが銃を構えて集結する中、全身に銃弾を浴びながら、巨大な体躯のまたんきが煙を吐きながら歩みを進めていた。

(・∀ ・) 「痛えなあ！　腹減ってるときにチクチク撃ってんじゃねえよ！　肉を食わせろ肉をォッッ！」

肉体に撃ち込まれた無数の小銃弾が、急速に盛り上がる筋肉の組織によって自動的に押し出され、床へパラパラと音を立てて落下していく。傷口からは猛烈な熱を帯びた白い蒸気が立ち上り、皮膚が瞬時に元の滑らかな状態へと再生していく。

（ﾟ－ﾟ,） 「……化け物か。全警備員、迎撃しろ。中継システムに近づけるな！」

＝＝＝＝＝＝

河川敷、膠着状態の現場。

クーと花瓶が睨み合う中央で、でぃがふらふらと上体を起こす。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……無駄。……ここで争ってても、もう手遅れ」

（ ・∀・） 「手遅れって、どういうこと？　お嬢さん、まだ11時52分だよ。8分あれば、うちの車で葛西のセンターまで乗り込めるけど」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……葛西のセンターは、もうダミー。……本命の送信サーバーは、最初からあそこにはない」

爪'ー`)y‐ 「えっ！？　ちょ、ちょっと待って、どういうこと！？　私が入手した内部資料だと、葛西のサブセンターから全国へ一斉配信される手筈になってたんだが！？」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……騙されてる。……葛西に集まるのは、リストの流出を阻止しようとする能力者たちを誘き寄せて、一網打尽にするための罠。……本物の送信元は、この川の真下を通ってる、旧内務省時代の地下光ファイバー幹線」

('A`) 「……地下幹線？　おい、まさかここか」

ドクオが足元の泥を踏みつける。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……そう。この水門の地下30メートルにある、旧式の退避シェルター。そこに、無人の自動中継機が置かれてる。……ライブドアニュース開始時間の12時00分になった瞬間、葛西の回線が囮としてダウンして、全アクセスがこの水門下の回線へ自動ルーティングされる仕組み」

(,,ﾟДﾟ) 「おいこら待て！　じゃあさっき葛西に向かった他所の連中は、全員罠に突っ込んだってことか！？」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……そう。そして、12時00分に配信されるニュースには、私の脳内にある暗号キーと連動して、受信した全端末の物理位置を逆探知するプログラムが組み込まれてる。……ニュースを開いた人間も、配信を止めようとした人間も、全員その場で座標を特定されて、政府の掃討部隊に爆撃される」

川 ﾟ -ﾟ) 「情報そのものが罠か」

クーがナイフを収める。

（ ・∀・） 「うわー、割に合わないどころの話じゃないね。関わった瞬間、全員仲良くリストごと消去されるわけだ」

爪'ー`)y‐ 「いやいやいや、笑い事じゃないって！　うちのラボのデータもそこに入ってるんだぞ！　爆撃なんてされたら、私の退職金どころか命が消し飛ぶ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「お前の退職金なんかどうでもいいわボケ！　おい花瓶、水門の床をブチ抜け！　地下30メートルまで一気に掘るぞ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクが掘る！！　任せて！！　水門ごと全部ペシャンコにする！！」

(,,ﾟДﾟ) 「待て馬鹿！　水門を壊したら江戸川の水が地下シェルターに流れ込んで、サーバーがショートして無差別放流のフェイルセーフが作動するだろうが！」

爪'ー`)y‐ 「そうそう、花瓶待てって！　冷静になれ！　……で、ええと、そっちのリーダー格のお兄さん、どうする？　ここは一時休戦して、手を組まないか？」

フォックスがモララーに向かって手を差し出す。

（ ・∀・） 「組むのはいいけどさ、うちにも取り分が必要なんだよね。そのシェルターの中にあるサーバーから、うちの組織に関するデータを完全に消去すること。それが条件」

爪'ー`)y‐ 「もちろん、もちろん！　うちのデータを消すついでに、そっちのデータも綺麗サッパリ消去してやるよ！」

('A`) 「……嘘つけ。こいつの顔、さっきから目が泳ぎっぱなしだぞ」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……どっちでもいい。……地下への扉は、水門の管理室の奥にある。……暗証番号は、私が持ってる」

＝＝＝＝＝＝

水門の地下、湿ったコンクリートの螺旋階段を駆け下りる一行。

地下30メートル。冷たい空気が滞留する巨大な地下シェルター。中央には、何台もの緑色に明滅する大型ラックサーバーが鎮座し、無数の極太ケーブルが天井を這っている。

部屋の中央、天井から吊り下げられた大型モニターには、大手のポータルサイトの配信待機画面が表示されていた。

カウントダウンタイマー：［11:56:40］

あと3分20秒。

（　＾ω＾） 「うわあ、すごい機械の山だお……！　これが全部、ニュースを配る機械なのかお？」

(´・ω・`) 「ええ。これが旧内務省の遺産、中央情報統制局の非常時直接配信ノードですよ」

いつの間にか背後に現れたショボンが、静かに眼鏡を押し上げる。その背後には、2mを超える六角柱の緑色結晶が静かに浮遊していた。

爪'ー`)y‐ 「うわっ！？　なんだこの人、いつの間にいたの！？」

(,,ﾟДﾟ) 「うちの頭脳役だ。余計な詮索すんな。……ショボン、どうすれば止まる」

(´・ω・`) 「コンソールに鍵を入力し、配信プロセスそのものを『正常終了』として偽装終了させる必要があります。強制遮断や破壊を行えば、先ほど言った通り、バックアップ衛星回線から全世界へ生データが全放流されますからね」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……私が、やる。……コンソールに触れば、3秒で頭の中の暗号パターンが同期して、認証が通る」

でぃがメインコンソールへ歩み寄ろうとした、その時。

頭上の排気ダクトが、凄まじい轟音とともに吹き飛んだ。

バギィィィッッ！！

コンクリートの破片とともに、血まみれの黒い影が天井から落下してくる。

(・∀ ・) 「いたぞォォォッッ！！！！　何か旨そうな匂いがプンプンすんじゃねえかァッッ！！！！」

またんきだった。背中や肩に無数の散弾を浴び、皮膚がボロボロに裂けながらも、その裂け目から白い湯気を噴き出し、瞬時に筋繊維が編み直されていく。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「ヒエッ……！？　な、何だこの化け物！？　人間かよ！？」

爪'ー`)y‐ 「葛西のセンターを襲ってた奴か！？　なんでここまで追ってこれたんだ！？」

(・∀ ・) 「電線だ電線！　葛西の機械に繋がってた一番太い電線を引っこ抜いて辿ってきたら、ここに行き当たったんだよォ！　おい、美味い肉を隠してんだろ！　出せよォッッ！」

またんきの血走った眼球が、コンソール脇に立つでぃを捉える。

(・∀ ・) 「お前だ！　お前、なんか変な、冷たい機械みてえな匂い配ってやがるな！　喰わせろォッッ！」

猛烈な勢いで地面を蹴るまたんき。時速60kmを超える突進が、狭いシェルターの空気を圧縮する。

川 ﾟ -ﾟ) 「邪魔だ」

クーが前に出る。

だが、またんきは一切の防御を捨て、クーのナイフを胸板で受け止めながら、丸太のような腕を横薙ぎに振り抜いた。

ドゴォッ！！

クーは寸前で身を引いたものの、衝撃波だけで後方の壁まで吹き飛ばされ、背中を強打する。

川 ﾟ -ﾟ) 「くっ……！？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「危ないッッ！！」

花瓶が割り込み、またんきの巨大な拳を正面から両手で受け止める。

メキメキメキッ、と地下室の床が二人の足元から放射状に割れていく。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ぐ……ぐぐっ……！　重い！！　この人、すごく重いよヒート！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「当たり前だろ馬鹿！　全身筋肉の塊だぞ！　花瓶、エネルギーを解放しろ！　吹き飛ばせ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「はああああっっ！！」

花瓶が両掌に溜め込んだ打撃エネルギーを一気に前熱放射として炸裂させる。

ドォォォォンッ！！

至近距離での爆発的な衝撃を受け、またんきの巨体が数メートル後退する。だが、焼け焦げた胸の皮膚は、数秒と経たずに淡い湯気を立てながら再生し、傷痕すら残らない。

(・∀ ・) 「アハハハハッ！　いいパンチだなオイ！　だが腹の足しにもならねえぞォッッ！」

モニターのカウントダウン：［11:58:15］

あと1分45秒。

(´・ω・`) 「困りましたね。あの怪物を排除しなければ、コンソールへの接触ができません。ですが、物理的な損傷は即座に修復されるようです」

('A`) 「……チッ、時間がない。ブーン、行くぞ」

（　＾ω＾） 「えっ、ブーンがやるのかお！？　あの筋肉ダルマに触るのかお！？」

('A`) 「違う。コンソールだ。お前の能力で、あの端末の『外的変化』――つまり、政府が仕掛けた自動配信プログラムの書き込み履歴を、書き込まれる前の初期状態に戻す」

（　＾ω＾） 「なるほどだお！　それならブーンにもできるお！」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……待って。それじゃダメ」

でぃが二人を制止する。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……初期状態に戻したら、フェイルセーフが作動して、全国の回線に生データが流れる。……必要なのは『正常終了の認証』。……私の頭の鍵を読み取らせるしかない」

(,,ﾟДﾟ) 「だったらテメエがさっさと端末に触りゃいいだろうが！」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……触ったら、私の意識も一緒に吸い出されて、この身体はただの死体に戻る。……それでもいいなら、触る」

静寂が一瞬、シェルターを支配する。

カウントダウン：［11:58:50］

あと1分10秒。

爪'ー`)y‐ 「え……死ぬの？　君、死んじゃうの？」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……最初から死んでる。……文句ないでしょ」

（　＾ω＾） 「ダメだお！　死ぬのはダメだお！　ブーン、そういうの嫌いだお！」

('A`) 「ブーン、感傷で動くな。こいつの自己犠牲で全員助かるなら、それが最短だ」

（　＾ω＾） 「最短でも嫌だお！　ドクオだって、落とし前をつけるために生きてるんだろ！？　死んだら落とし前も何もないお！」

(・∀ ・) 「ウダウダ喋ってんじゃねえよォォッッ！！！！」

またんきが再び跳躍する。標的は、コンソール前に固まっているでぃとブーン。

(,,ﾟДﾟ) 「チィッ……！　ギコ様を舐めるなよコラァッッ！」

ギコが踏み込み、届く限りの空間へ両手を伸ばして、虚空を思い切り引き裂いた。

ピキィィィィンッ！！

空中に、まるでガラスに巨大な亀裂が入ったような、長さ1mを超える亀裂が走る。

突進してきたまたんきの右半身が、その亀裂の領域に突っ込んだ瞬間――

ドシャァッ！

またんきの右腕と右脚から、完全に力と感覚が消失した。

(・∀ ・) 「……あ？　動か……ねえ……？」

バランスを崩し、盛大に床へ滑り倒れるまたんき。右半身は生きたまま完全に麻痺し、重力に従って床にだらしなく転がっている。

(,,ﾟДﾟ) 「今のうちだ！　モララー、やれ！」

（ ・∀・） 「オッケー、商談成立といきますか！」

モララーが手にしたフラフープ状の輪を、またんきの真下の床に向けて投擲する。

開いた穴の向こう側に見えるのは――市川のVIP本部、地下の強固な倉庫。

（ ・∀・） 「ギコ、蹴り落とせ！」

(,,ﾟДﾟ) 「オラァッッ！」

ギコの重い前蹴りが、動けないまたんきの巨体を穴の中へと叩き落とす。

(・∀ ・) 「テメェらァァァッッ……肉をォォォッッ……！」

モララーが手を引くと同時に、床のポータルが音もなく閉鎖された。

爪'ー`)y‐ 「す、すげえ……あんな化け物を一瞬で……」

カウントダウン：［11:59:20］

あと40秒。

(´・ω・`) 「感心している暇はありませんよ。選択の時です」

モニターの表示が赤く点滅を始める。

［LIVEDOOR NEWS STREAMING SYSTEM - STANDBY］
［AUTHENTICATION REQUIRED : REMAINING 30 SEC］

画面には、ライブドアニュースの配信プラットフォームのロゴとともに、全国の主要プロバイダおよび行政ポータルへの接続待機を示すインジケーターが明滅していた。

そして、その下部に表示されているテキスト。

『髭剃毛ズはまするし、小さんだろった。物理禁止になんないMTOやコロウォッ！？頭に何か……』

支離滅裂なマルコフ文字列。だがその裏で、数万件に及ぶ能力者データが、暗号化パケットとして射出の瞬間を待っている。

爪'ー`)y‐ 「おい、早くしろ！　その制服の娘に鍵を入れさせろ！」

川 ﾟ -ﾟ) 「……本当に死ぬのか」

クーが、でぃの無機質な横顔を見つめる。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……死ぬ。意識が消えて、この肉体も心停止する」

川 ﾟ -ﾟ) 「……そうか」

クーは引き止める言葉を持たない。かつて自分自身が、誰かの下になることを拒絶して全てを切り捨ててきたように。

（　＾ω＾） 「ブーンは嫌だお！　絶対に嫌だお！」

ブーンがコンソールの前に立ちはだかり、両手を広げる。

('A`) 「どけ、ブーン！　時間がねえ！」

（　＾ω＾） 「どかないお！　ブーンの能力で、なんとかするお！　この子が鍵を流し込むのと同時に、ブーンがこの子の身体に触れて、抜けていく意識を『戻し』続ければいいんだお！」

(´・ω・`) 「それは不可能です。彼女の意識の喪失は能力による『外的変化』ではなく、システムの認証プロセスに伴う生体情報の自発的消費ですよ。あなたの能力の対象外です」

（　＾ω＾） 「やってみなきゃわからないお！！」

カウントダウン：［11:59:45］

あと15秒。

爪'ー`)y‐ 「あああっ、もう時間がない！　おい、そのガキをどかせ！　花瓶、引き剥がせ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「えっ！？　でも、あの子、泣きそうな顔してるよ！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「状況を考えろクソ筋肉！　俺たちが消し飛ぶんだぞ！　やれ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「う……うわあああっ！　ごめんね！！」

花瓶がブーンを掴んで引き剥がそうと手を伸ばす。

その瞬間、でぃが静かに動いた。

ブーンの手首を、冷たい指先でそっと掴む。

（　＾ω＾） 「え……？」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……ありがとう。……でも、いいの」

でぃの右手が、コンソールの生体認証センサーに触れた。

ピピッ――！！

［AUTHENTICATION ACCEPTED］
［KEY MATCHED : DE-0199-SURVEYOR］
［EXECUTING SEQUENCE : PURGE AND BROADCAST］

画面の文字が青く変わる。

だが、表示されたテキストは「配信停止」ではなかった。

［TARGET SYSTEM : LIVEDOOR NEWS CORE ARCHIVE］
［OVERWRITING ALL REGISTERED DATA WITH GARBAGE TEXT］
［INITIATING IMMEDIATE SYSTEM SHUTDOWN］

爪'ー`)y‐ 「……え？　パージ……上書き？」

ショボンが目を見開く。

(´・ω・`) 「……なるほど。そういうことですか」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……最初から、名簿なんて消せばいい。……意味不明な文字列で、システムの中身を全部塗り潰して、二度と復元できないようにゴミデータで満たす。……そうすれば、政府のリストも、あなたたちの記録も、全部ただの文字化けになる」

画面上で、膨大な能力者リストが、あの無意味なマルコフスパムによって次々と上書きされていく。

『耳毛ですよ』
『オモコロウォック』
『川村師匠が年3人を意識しょうならよ』
『山陰毛ですか本棚の人生ある漫画だよ』

何千、何万という管理コードが、意味を失った文字列の濁流に呑まれ、消滅していく。

そして、正午――12時00分00秒。

［LIVEDOOR NEWS BROADCAST STARTED］
［ERROR : CORRUPTED ARCHIVE DETECTED］
［ALL EXTERNAL TRANSMISSION TERMINATED TO PREVENT SYSTEM INFECTION］

回線遮断。

葛西のサブセンターも、水門下の幹線も、すべての通信が完全に沈黙した。

全国へ配信されたのは、ただ一面の「システムエラーによるニュース配信の一時停止」の告知のみ。

暗号化名簿は全世界に放流されることもなく、政府のキルコードが作動することもなく、完全な虚無の中へと消え去った。

＝＝＝＝＝＝

静寂が戻った地下シェルター。

コンソールの前に、でぃが崩れ落ちる。

（　＾ω＾） 「ああっ！　しっかりするお！」

ブーンが駆け寄り、その両肩を素手で掴む。

淡い温かな光が、ブーンの手のひらから溢れ出す。

だが、でぃの身体には何の傷もない。光は虚しく宙に溶けていくだけだった。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……ん……」

でぃが、ゆっくりと目を開ける。

（　＾ω＾） 「……あれ？　生きてるお？」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……うん。……なんか、死ねなかった」

(´・ω・`) 「当然ですね。データを上書きしてシステムが自爆したことで、あなたの脳内からの情報吸引プロセスが途中で物理的に切断されたんです。つまり、あなたは意識を吸い尽くされる前に、回線が落ちて助かったんですよ」

爪'ー`)y‐ 「た、助かった……？　うちのデータも消えたのか……？」

ショボンが端末のログを確認し、冷淡に告げる。

(´・ω・`) 「ええ。あなた方のラボの実験体データも、私たちの身元情報も、すべて先ほどの意味不明なテキストで上書きされ、電子の藻屑となりました。おめでとうございます、フォックスさん。あなたの退職金は守られましたよ」

爪'ー`)y‐ 「よ……よかったあぁぁぁ……！」

フォックスがその場にへたり込み、煙草を床に落とす。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいクソメガネ、床に吸い殻落とすなっつっただろボケが！」

ヒートがフォックスの頭をポカポカと叩く。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「よかった！！　誰も死ななかった！！　大成功だね！！」

川 ﾟ -ﾟ) 「騒がしい連中だ。……帰るぞ」

クーが踵を返し、階段へ向かう。

(,,ﾟДﾟ) 「おいモララー、本部の倉庫に放り込んだあの筋肉ダルマはどうすんだよ」

（ ・∀・） 「ああ、またんき？　大丈夫、弟者にお願いして、冷凍庫の業務用ソーセージ全部床にばら撒いといてもらったから。今頃夢中で食ってるよ。落ち着いたらポータルでどっかの山奥に放り出すさ」

(,,ﾟДﾟ) 「……最後まで割に合わねえ仕事だったな」

＝＝＝＝＝＝

地上、江戸川の河川敷。

正午を過ぎ、雲の切れ間からわずかに初冬の薄日が差し込んでいる。

（　＾ω＾） 「君、これからどうするんだお？」

土手の上で、ブーンがでぃに声をかける。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……別に。……どこにも行かない。……この身体のまま、また河川敷で空を見てるだけ」

（　＾ω＾） 「そうかお。……お腹が空いたら、市川の駅前においでよ。美味いラーメン屋があるんだお」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……ラーメン。……油っこいのは、あんまり。……でも、曇りの日は、悪くないかも」

でぃは小さく背を向け、ゆっくりと水門の影へと歩いていく。

バンに乗り込んだモララーが、運転席から窓を開けて煙草に火をつけた。

（ ・∀・） 「さて、会社に戻って営業日報の続きでも書きますかね。ギコ、経費の精算、領収書出しといてよ」

(,,ﾟДﾟ) 「テメエが落としたETCの分もきっちり乗せとくからな、覚悟しとけ」

（ ・∀・） 「えー、それはちょっと割に合わなくない？」

エンジンの低い唸りとともに、白いバンが静かに土手を離れていった。

ネットの片隅、ライブドアニュースの配信枠には、何事もなかったかのように、午後の穏やかな天気の話題が表示され始めていた。

(gemini-3.8-flash-high)
