このまま知らないふりをしたかった。

ポケットの底に指を突っ込んでも、冷たい布の感触と、何日か前に突っ込んだ板ガムの包み紙のカスしか指先に触れない。朝の冷えた空気の中で、市川駅の北側にあるコインランドリー併設の売店前、ベンチの端っこに座りながら、つーは何回も同じ右ポケットを裏返していた。

ない。絶対に入っていたはずの、四角くて硬いプラスチックのカードがない。

今日の日雇いの片付け作業に入るために、トソンが昨日の夜にわざわざ作ってくれた登録用の身分証だった。名前のところにテプラでつーの名前が貼ってあって、これがないと現場のゲートを通れないし、終わった後の日当も出ない。

(*ﾟ∀ﾟ) 「……ない。落とした？ いや、絶対カラスが持ってったんだ。あのゴミ箱の横にいた大きいやつ」

売店の前の丸い灰皿の横には、早朝から新聞を広げている近所の配達員や、缶コーヒーを持った作業着の男たちが三人ほど立っていた。つーはベンチから立ち上がり、自分の足元をじっと見た。ベンチの下には吸い殻と乾いた落ち葉がたまっているだけで、白いカードは見当たらない。

集合時間は午前八時だった。腕時計の短い針はもう七を回って半分を過ぎている。今から走って戻っても、しぃやトソンたちのいる拠点まで往復していたら絶対に間に合わない。

(*ﾟ∀ﾟ) 「間に合わせないと。お昼のコロッケパン代がなくなる……」

つーはしゃがみ込み、自販機の隙間を覗き込んだ。細い隙間に手を突っ込むと、指先に埃と冷たい空き缶が当たった。違う。探しているのはこれじゃない。

昨日、この売店の裏手にある資材置き場の連絡係から仕事の割り振りを受けた時、トソンが「いいか、今回は前の現場で資材を勝手に持ち逃げした連中の穴埋め作業だから、変な揉め事に巻き込まれるなよ」と何度も念を押していた。その持ち逃げした連中の始末というか、現場に残された重機やスクラップの点検作業に、モナーたちのグループから頭数として入ることになっていたのだ。

その時に見せなきゃいけないのが、この身分証だった。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あっちの溝かな。コロコロって転がっていったのかも」

売店の横の細い路地に入り、コンクリートの側溝の格子を覗き込む。暗い底には泥と枯れ葉が詰まっているだけだ。つーは立ち上がり、路地の奥へと足を進めた。

路地の角を曲がると、自動販売機の裏の薄暗いスペースに、見覚えのある小柄な人影が立っていた。黒い上着を着て、フードを深く被ったしぃだった。

(*ﾟーﾟ) 「つー、探したよ。集合場所、あっちの表通りだよ」

しぃは表情を変えずに、売店の表の方を指差した。

(*ﾟ∀ﾟ) 「しぃ！ あのね、カラスがね、つーのカードを持ってっちゃったみたいで、今探してるとこ！」

(*ﾟーﾟ) 「カラス？ ……カードって、トソンが渡した現場の入場証のこと？」

(*ﾟ∀ﾟ) 「うん！ ポケットに入れたはずなのに、ぴぴって消えちゃったの。だから探さないと間に合わないの」

しぃはつーの顔をじっと見つめてから、路地の地面に視線を落とした。

(*ﾟーﾟ) 「カラスじゃないと思うよ。さっき、売店の裏から抜けていった男がいた。作業着を着てたけど、足元が泥だらけで、ポケットから何か白い板を出して見てた」

(*ﾟ∀ﾟ) 「えっ、それつーのやつじゃん！ なんで持ってくの！？」

(*ﾟーﾟ) 「わからない。でも、あの人が向かったの、今日の作業現場の方だよ。川沿いのスクラップヤード」

(*ﾟ∀ﾟ) 「取り返さないと！ つーのコロッケパン！」

つーは駆け出そうとしたが、しぃがその上着の裾を引いた。

(*ﾟーﾟ) 「走ると危ないよ。トソンとミセリも、もうすぐ現場の近くに着くって言ってたから、合流してから行こうね」

二人は路地を抜け、江戸川の堤防沿いに広がる工業地帯へと向かった。

朝の低い日差しが、川沿いに立ち並ぶトタン屋根の倉庫群を照らしている。冷たい風が川面から吹き上がってきて、つーの鼻の頭を冷やした。目指す場所は、堤防を少し下りたところにある広大な廃材置き場だった。

資材置き場の錆びたフェンスの前には、すでにトソンとミセリが立っていた。トソンは作業用の厚い手袋を腰のベルトに挟み、不機嫌そうに腕を組んでいた。ミセリは右腕に金属光沢のある細身の義手を装着し、指先をカチカチと鳴らして遊んでいる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「遅い。あと十分で点呼が始まるって言ったでしょ。……で、なんでつーはそんなに息が上がってんの」

(*ﾟ∀ﾟ) 「トソン！ つーのカードがね、誰かに取られちゃったの！ 泥だらけの男の人！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「は？ 取られた？ 落としたんじゃなくて？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ねえ、それってさっき中に入っていった三人組のことじゃない？ なんか工具箱抱えてコソコソ入っていったやつら」

ミセリがフェンスの開いたゲートの奥を指差した。高く積み上げられた廃車や鉄骨の山の間から、古いディーゼルエンジンのアイドリング音が低く響いてきている。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……おいおい、まさかとは思うけど、持ち逃げした連中が現場の機材をさらに回収しに戻ってきてるのか？ つーの身分証を使ってゲートの電子ロックを抜けたんじゃ……」

(*ﾟーﾟ) 「中に入ろう。取り返さないと、つーが現場に入れない」

しぃが静かにゲートをくぐり抜けた。つーもその後に続く。トソンは頭を抱えながら、腰のポーチから小型の無線機と、灰色の四角い端末を取り出した。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「待てって！ 勝手に入るなって言ってるでしょ！ ……ったく、これ持っていけよつー」

トソンがつーに押し付けてきたのは、手のひらサイズの樹脂製コントローラーだった。液晶画面には簡単な矢印とブロック状のメニューアイコンが並んでいて、上部から短いアンテナが伸びている。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あ、これ！ トソンが作ったゲーム機みたいなやつ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ゲーム機じゃないっつの。現場の無線クレーンとかフォークリフトの中継器に割り込むための簡易操作端末。お前の頭でも直感的に動かせるように十字キーと決定ボタンだけにしてあるから、勝手に変なとこ押すなよ」

(*ﾟ∀ﾟ) 「わーい！ これのメニュー画面、ピコピコしてて好き！」

四人は廃材の山に挟まれた狭い通路を進んだ。地面には太いタイヤの跡が深く刻まれており、油と錆の匂いが立ち込めている。

通路の先にある開けた広場に出ると、そこには異様な光景が広がっていた。

広場の中央には、通常の油圧ショベルを違法に改造したと思われる、八本の多関節アームを備えた巨大な多脚型重機が鎮座していた。車体の上部には溶接された鉄板が何層も重ねられ、蜘蛛のような異様な輪郭を形成している。その周囲には、作業着姿の男たちが数人、鉄パイプやバールを手にして警戒していた。

そのうちの一人、胸ポケットから白いカードの端を覗かせている大柄な男が、こちらに気づいて振り返った。顔に大きな火傷の痕がある男だった。男の背後には、同じく粗末な防具を身につけた作業員風の男たちが三本、武器を構えて散開した。

(・(ｴ)・) 「あァ？ なんだテメェらは。現場の点呼にはまだ早ぇだろ。……チッ、そのガキ、さっきの入場証の持ち主か」

大柄な男、クマーと呼ばれていた男が胸からつーの身分証を引き抜き、指先で弾いた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あーっ！ つーの！ 返してよそれ！」

(・(ｴ)・) 「返すわけねぇだろ。これのおかげでセキュリティを切って、この『歩行型解体機』の最終調整ができたんだよ。元請けの連中が来る前に、こいつをトラックに積んでずらかる予定だったんだが……見られたからには生かして帰せねぇな」

クマーが合図を送ると、多脚型重機の運転席に座っていた男がレバーを引いた。

重機の八本の鋼鉄の脚がギチギチと軋み音を立てて持ち上がり、車輪ではなく多脚歩行で地面を踏み砕いた。重たい鉄の塊が動くたびに、地面から腹に響く振動が伝わってくる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「うわ出たよ……あんなゲテモノ改造機、どこで組み上げたんだよ！ 駆動系が全部露出してて設計が無茶苦茶だっつの！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「面白そうな形じゃん！ ね、あの脚の一本くらいもいでいい？」

ミセリが右腕の義手を前方に突き出すと、接合部の青白い発光が一瞬瞬いた。

(・(ｴ)・) 「やれ！ 潰せ！」

クマーの叫びとともに、重機の前面に取り付けられた二本の油圧粉砕アームが唸りを上げて振り下ろされた。

コンクリートの破片が爆風のように四方へ飛び散る。

(*ﾟーﾟ) 「危ないよ」

しぃがつーの腕を掴んで横へ飛び退いた。直前まで二人が立っていた地面が、巨大な鉄の爪によって深く抉り取られていた。

多脚重機は煙突から黒煙を噴き上げながら、カサカサと不気味な音を立てて前進してくる。その姿は、まるで鉄でできた巨大な蜘蛛そのものだった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「つー！ ぼさっとしてないで端末使え！ あの重機の頭の上に通信アンテナが見えるだろ！ あれに接続して動きを止めろ！」

(*ﾟ∀ﾟ) 「えっ、どれ！？ あのぴょこんって出てる棒！？」

つーは手に持った端末の画面を見た。トソンが設定した画面には、四角いメニューが三つ並んで光っていた。【うごかす】【とめる】【まわす】。

つーは意識を集中させた。視界の端が淡い青色に明滅し、多脚重機の上部に設置された受信ユニットからの電波信号が、つーの頭の中に直接引っかかる感触があった。

(*ﾟ∀ﾟ) 「つながった！ えーい、止まれー！」

つーが端末の【とめる】ボタンを親指で強く押し込んだ。

ガガガガッ！

多脚重機の脚が急停止し、前傾姿勢のまま前のめりに地面に突き刺さった。運転席の男がフロントガラスに顔を打ち付けるのが見えた。

(・(ｴ)・) 「なっ……！？ なんで急制動がかかる！？ 制御系をやられたのか！？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ナイスつー！ チャンス！」

ミセリが一気に間合いを詰め、多脚重機の右前脚の関節部分へ飛びついた。金属製の義手が関節の油圧シリンダーを鷲掴みにする。ミセリの腕の力に義手のトルクが加わり、高圧ホースがブチブチと引きちぎられた。

プシューッ！

激しい勢いで作動油が噴き出し、重機の右前脚がダラリと垂れ下がった。

(・(ｴ)・) 「クソが！ 周りの奴ら、先にあの子供を殺せ！ 遠隔操作してやがる！」

クマーが鉄パイプを振り上げ、つーとしぃに向かって突進してきた。その後ろから、別の作業員二人も刃物を手にして回り込んでくる。

(*ﾟ∀ﾟ) 「うわっ、こっち来た！ 怒ってる！」

(*ﾟーﾟ) 「つーに触らないで」

しぃの掌が淡く青白く光った。

(*ﾟーﾟ) 「……危ない！」

ドンッ！

しぃの口から放たれた短い叫びとともに、掌から熱と衝撃を帯びた光線が一直線に放たれた。光線はクマーの足元の地面を正確に爆砕し、飛び散った土砂と衝撃波がクマーの巨体を数メートル後方へ吹き飛ばした。

(・(ｴ)・) 「ぐあああっ！？ なんだこの光は……能力者か！？」

クマーは瓦礫の上に転がりながらも、すぐに起き上がった。その頑丈さは尋常ではなかった。

しかし、戦況はそこで膠着しなかった。多脚重機の運転席の男が、手動の油圧バルブを力づくで切り替えたのだ。

ギギギギギッ！

電子制御を一部切り離された重機が、再び不気味な唸りを上げて動き出した。残った七本の脚が地面を掻き毟り、車体を回転させてミセリを振り落とす。さらに、背面に搭載されていた大型の排気ファンから、白い冷却蒸気と煙幕が一気に噴出された。

シューーーーーッ！

あっという間に広場全体が、前も見えないほどの濃い白い煙で覆い尽くされた。まるで地上に巨大な雲が降りてきたかのように、視界が真っ白に染まる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ゲホッ、ゲホッ！ なんだこれ、冷却剤の蒸気か！？ 前が見えない！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「トソン、どこー？ なんか足音が四方から聞こえるんだけど！」

白い霧の向こうから、重機の鋼鉄の脚が地面を踏み締める地響きと、作業員たちの足音が重なって響いてくる。

つーは端末を抱えながら、その場にしゃがみ込んだ。

(*ﾟ∀ﾟ) 「うー、煙たい！ なんも見えないよー！」

(*ﾟーﾟ) 「つー、わたしの後ろにいて。……でも、どこから来るかわからない」

しぃが警戒して光線を構えるが、視界がゼロでは撃ちようがない。不用意に撃てばトソンやミセリに当たる危険があった。

その時、霧の向こうから金属同士が激しく打ち合わされる高い音が響いた。

カンッ！ カカカンッ！

ミ,,ﾟДﾟ彡 「あァ？ なんだこの煙は。邪魔くせぇな」

重厚で荒々しい声とともに、白い霧を切り裂いて大柄な人影が現れた。黒いコートを羽織り、抜き身の日本刀を手にした警察官、フサギコだった。刀身からは冷たい白い冷気が立ち上り、周囲の蒸気が瞬時に霜となって地面に落ちていく。

(・(ｴ)・) 「な、なんだテメェは！ サツか！？」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「知るか。騒ぎを聞きつけて来てみりゃ、随分と小汚いオモチャで暴れてるじゃねぇか。……あいつの姿はねぇな。チッ、ハズレか」

フサギコは不機嫌そうに舌打ちをすると、足元に転がっていた鉄パイプを蹴り飛ばした。

多脚重機が霧の中から突如姿を現し、フサギコに向かって巨大な破砕アームを叩きつけた。

フサギコは眉一つ動かさず、横薙ぎに刀を一閃させた。

キィィィィン……！

刀身が重機のアームの根元を撫でるように通過した瞬間、接触面に真っ白な霜の筋が走った。霜は一瞬で金属の表面を覆い、カチカチという凍結音を響かせる。

(・(ｴ)・) 「ハッ、斬れてねぇじゃねぇか！ ナマクラが！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「馬鹿が」

フサギコが刀を引いた数秒後、重機がアームを持ち上げようとした瞬間――パキィン！ とガラスが粉々に砕けるような凄まじい破壊音が響いた。

凍結によって極度に脆化していた鋼鉄のアームが、自重と稼働の負荷に耐えきれず、霜の入ったラインに沿って根元からへし折れ、地面に轟音を立てて落下した。

(・(ｴ)・) 「なっ……アームが砕けただと！？」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「おい、子供ども。さっさと失せろ。ここは俺が片付ける」

フサギコは重機に向かって歩き出したが、その時、背後のスクラップの山が突如として大爆発を起こした。

ドォォォォン！！

積み上げられていた廃車が吹き飛び、炎とともに一人の男が猛烈な勢いで降ってきた。

(・∀ ・) 「肉ゥゥゥゥッ！！ どこだァァァッ！！」

着地と同時に地面が陥没し、砂煙が巻き上がる。筋肉の塊のような大男、またんきだった。その両腕には生々しい傷口があったが、肉眼で見えるほどの速度で白い湯気を吹き出しながら傷が塞がっていっていた。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「……テメェ、またんき！」

フサギコの目の色が瞬時に変わった。重機への興味は完全に失せ、刀の切っ先が真っ直ぐにまたんきへと向けられた。

(・∀ ・) 「おォ！？ テメェいたのか！ ちょうどいい、腹減って死にそうなんだよ！ 殴らせろォッ！」

またんきは重機や作業員など目もくれず、フサギコに向かって一直線に突進した。フサギコもまた、獰猛な笑みを浮かべて刀を構え、正面から迎え撃つ。

ギャリィィィッ！

刀と肉体が激突し、火花と冷気、そして引きちぎられた肉片が飛び散る。またんきの傷は即座に再生し、フサギコの刃はまたんきの皮膚を凍らせながら肉を削ぎ落とす。二人の怪物の衝突によって発生する余波だけで、周囲のスクラップの山が次々と崩落していく。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「うわああああっ！？ なんだあいつら！ 化け物同士で殺し合い始めてるじゃねえか！」

トソンが頭を抱えて叫んだ。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「すごーい！ 人間が車投げて刀で叩き切ってる！」

(*ﾟーﾟ) 「トソン、ミセリ、こっち！ 巻き込まれるよ！」

しぃが二人を誘導し、つーのいる遮蔽物の裏へと引っ張り込んだ。

しかし、暴走状態になった多脚重機は、フサギコとまたんきの激突に巻き込まれてパニックに陥ったクマーたちによって、完全に制御を失っていた。残った一本のアームと七本の脚を狂ったように振り回し、周囲の障害物を手当たり次第になぎ倒しながら、つーたちの隠れているトタン壁へと突進してくる。

(・(ｴ)・) 「邪魔だ邪魔だァ！ 全員ミンチになりやがれ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「まずい、こっち来る！ つー、もう一回止めろ！」

(*ﾟ∀ﾟ) 「やってる！ やってるけど、ボタンが効かないよ！」

つーは必死に端末のボタンを連打した。だが、重機の受信アンテナがフサギコたちの余波で半分へし折れており、電波が激しく混線していた。画面の四角いメニューがチカチカと点滅し、ノイズが走っている。

(*ﾟ∀ﾟ) 「うーっ、画面がぴこぴこしてて動かない！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「アンテナが壊れかけてんだ！ 信号の出力を上げろ！ 端末の右横にある赤いダイヤルを最大まで回せ！」

(*ﾟ∀ﾟ) 「赤いダイヤル……これだ！」

つーは端末の側面のダイヤルを力づくで回した。

カチリ。

その瞬間、つーの頭にツンとした鋭い痛みが走った。瞳孔が鮮やかなサイバーブルーに強く発光する。

視界の中に、不可視の電波の束が青い網目のように広がって見えた。へし折れた重機のアンテナから漏れ出している乱れた信号が、つーの意識の輪郭とガチリと噛み合わさる。

(*ﾟ∀ﾟ) 「見えた！ 繋がったよ！」

端末の液晶画面が安定し、トソンが組んだメニュー画面が鮮明に表示された。

【ぜんぶうごかす】
【ぎゃくかいてん】
【じばく】

(*ﾟ∀ﾟ) 「じばく……？ なにこれ、赤くて強そう！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「押すな馬鹿！！ それ過負荷でモーター焼き切る自爆モードだっつの！ 近くにいる俺たちまで吹き飛ぶわ！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「えー、面白そうなのに」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「面白そうじゃない！ 【ぎゃくかいてん】だ！ 逆回転させて脚を絡ませろ！」

多脚重機の巨大な鉄の脚が、つーたちの頭上にまで迫っていた。運転席のクマーが凶悪な笑みを浮かべてレバーを押し込むのが見える。

(*ﾟーﾟ) 「つー！！」

しぃがつーの前に立ちはだかり、両手を突き出した。その瞳に、明確な恐怖と焦燥が宿る。

(*ﾟーﾟ) 「壊れろぉぉぉぉっ！！」

カァァァァァッ！！

これまでとは比較にならない、直径数十センチにも及ぶ極太の高密度光線がしぃの両手から撃ち出された。

閃光が多脚重機の正面装甲を直撃し、極厚の鋼鉄板が一瞬で真っ赤に融解してドロドロの鉄屑と化す。衝撃波で重機の巨体が大きく浮き上がった。

(*ﾟ∀ﾟ) 「今だーっ！ ぐるぐる回れーっ！」

つーが端末の【ぎゃくかいてん】ボタンを両手の親指で力いっぱい押し込んだ。

ギョバババババババッ！！

つーの強力な割り込み信号を受けた重機の制御基板から青い火花が吹き上がった。七本の脚の油圧シリンダーが、設計限界を無視してそれぞれ逆方向へと超高速で駆動を開始する。

前脚は前へ、後脚は後ろへ、横脚は内側へと無理やりねじれ込み、鋼鉄の多関節が互いに噛み合ってバキバキと音を立ててへし折れ始めた。

(・(ｴ)・) 「な、なんだぁぁぁっ！？ 脚が勝手に絡まって……止まらねぇぇぇっ！？」

多脚重機は自らの脚で自らの車体を締め上げるような形になり、巨大な鉄の蜘蛛が自壊していくように、中央からペシャリと押し潰された。

ドゴォォォォン！！

内部の高圧タンクが破裂し、猛烈な白煙と冷却蒸気が再び周囲一帯に噴き出した。

重機は完全に沈黙し、ねじ曲がった脚を八方に広げたまま、巨大なスクラップの塊となって地面に横たわった。

運転席から這い出てきたクマーは、腰を抜かして泥の中にへたり込んでいた。その手から、パタリと白いカードが滑り落ちる。

つーは煙の中をトタトタと走り寄り、地面に落ちた身分証を拾い上げた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あったー！ つーのカード！」

泥を指で拭うと、トソンが貼ってくれたテプラの名前がちゃんと残っていた。

少し離れた場所では、フサギコとまたんきの戦いがまだ続いていたが、重機の爆発によって周囲の廃車タワーが雪崩のように崩れ落ち、二人の間に巨大な鉄の壁を作り出していた。

(・∀ ・) 「チッ、邪魔が入ったな……肉はどこだ肉はァ！」

またんきは瓦礫を殴り飛ばしながら、煙の向こうの別の通りへと雄叫びを上げて走り去っていった。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「逃げるか……あの野郎。待てコラァッ！」

フサギコもまた、刀を鞘に納めることもせず、またんきを追って崩れたフェンスの向こうへと消えていった。

現場には、静寂と、立ち込める濃い白煙だけが残された。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……はぁ、はぁ。死ぬかと思った。マジで死ぬかと思った……」

トソンはその場にへたり込み、地面を叩いた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「あーあ、行っちゃった。あの刀の人、かっこよかったなー。腕が凍るやつ、私の義手にも付けられない？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「付けられるわけないでしょ！ 素材の熱伝導率と断熱構造が完全に破綻するっつの！」

(*ﾟーﾟ) 「つー、怪我はない？」

しぃがつーの服の袖を引っ張り、全身をペタペタと触って確認した。

(*ﾟ∀ﾟ) 「うん！ どこも痛くないよ！ カードも見つかったし、これでコロッケパン買える！」

つーは誇らしげに身分証を掲げてみせた。

周囲を見渡すと、もうもうと立ち込める白い蒸気が朝の光に透けて、まるで低い雲の中にいるみたいだった。その雲の真ん中に、折れ曲がった無数の鉄の脚を広げて転がっている重機の残骸は、映画で見た巨大な蜘蛛の怪物そっくりだった。

(*ﾟ∀ﾟ) 「いつも そう だどうなっていくと雲とかアラゴグだっけがその中にメニュー画面好きだったな…」

つーは手元の端末を見つめた。画面には、役目を終えて静かに点滅するトソン自作の四角いブロックメニューが、青く優しく光っていた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……アラゴグってなんだよ。ハリーのやつか？ 映画の見すぎだっつの。ほら、点呼の時間過ぎてんぞ。行くぞ」

トソンが立ち上がり、埃を払いながら歩き出した。

四人は崩れたゲートをくぐり抜け、本来の集合場所である事務所のプレハブ小屋へと向かった。

事務所の前には、遅れてやってきたモナーとロマネスクが立っていた。モナーは心配そうに眉を下げて手を振っている。

（ ´∀｀） 「あ、みんな無事だったかい？ 川向こうですごい爆発音が聞こえたから、急いで来てみたんだけど……」

（ ФωФ） 「重機のエンジンが暴走してスクラップ置き場を半壊させたらしい。野良の能力者も暴れてたとか。派手な騒ぎになってるぞ」

ロマネスクが手元のスマートフォンを見せながら淡々と言った。

スマートフォンの画面には、ネットの地域ニュース速報が表示されていた。

『江戸川沿いの金属解体ヤードで大規模爆発　武装集団によるテロか　怪獣型兵器の残骸を発見』

画面の赤い大見出しを覗き込んだトソンが、盛大に顔をしかめた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「え、というようなね、ニュースの見出しが言い過ぎてました」

(*ﾟ∀ﾟ) 「怪獣じゃないよねー！ 蜘蛛だよねー！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「テロでもないよね。ただの泥棒退治」

(*ﾟーﾟ) 「うん。つーのカードを取り返しただけ」

（ ´∀｀） 「はは……まあ、みんな怪我がなくてよかったよ。よし、じゃあ作業の前に、売店で何か温かいものでも食べようか」

モナーが懐から小銭入れを取り出しながら笑った。

(*ﾟ∀ﾟ) 「わーい！ つー、コロッケパン二個食べる！」

朝の風が、立ち込めていた白い煙を川の向こうへと吹き流していった。つーは取り戻した身分証をしっかりとポケットの奥に押し込み、みんなの後を追って走り出した。

(gemini-3.7-flash)
