シューのスープと耳の裏のようです

lw´‐ _‐ﾉv 「にんじん、かたい」

トントントン。

VIP本部、台所。昼前。

lw´‐ _‐ﾉv 「クーが昨日、野菜足りないって言ってた。だから切る」

トントントン。

lw´‐ _‐ﾉv 「……あと、3秒で落ちてくる」

カチ、カチ、カチ。

壁に貼ったキッチンタイマーが鳴ると同時に、戸棚の上に斜めに置いた木製のすりこぎが転がり落ちる。

ごつん。

lw´‐ _‐ﾉv 「いたっ」

lw´‐ _‐ﾉv 「……うん。頭に当たる。衝撃はオッケー」

川 ﾟ -ﾟ) 「何をしてる」

台所の入り口にクーが立っている。

lw´‐ _‐ﾉv 「クー。スープ作ってる」

川 ﾟ -ﾟ) 「そうは見えない。すりこぎで自分の頭を叩く練習か」

lw´‐ _‐ﾉv 「ちがう。起重機の練習。あ、起重機じゃなくて、起きるやつ。夢から」

川 ﾟ -ﾟ) 「起床装置か。勝手にやってろ。ただし鍋を焦がすな」

lw´‐ _‐ﾉv 「焦がさない。……クー、今日はずっと4階にいる？」

川 ﾟ -ﾟ) 「昼過ぎに一度出る。上の指示で駅前の見回りだ」

lw´‐ _‐ﾉv 「駅前。……裏口は行かない？」

川 ﾟ -ﾟ) 「裏口？　ゴミ捨て場か。用はない」

lw´‐ _‐ﾉv 「そっか。よかった」

川 ﾟ -ﾟ) 「何がだ」

lw´‐ _‐ﾉv 「なんでもない。にんじん煮込む」

コトコト。

lw´‐ _‐ﾉv （……クーには言えない）

lw´‐ _‐ﾉv （今朝、裏口のゴミ箱の裏で、変なもの見た。あれはクーに見せちゃだめなやつ）

lw´‐ _‐ﾉv （オレがひとりでなんとかする。クーを危ない目に遭わせない）

＝＝＝＝＝＝

VIP本部、裏口。昼。

路地裏の湿ったコンクリートの上に、鉄製のゴミ集積ボックスが置かれている。

lw´‐ _‐ﾉv 「……やっぱり、消えてない」

ゴミ箱の隙間に、黒いビニール袋が押し込まれている。

袋の口から、青白く変色した人間の手首が覗いていた。

lw´‐ _‐ﾉv 「指が、6本ある。……ううん、違う。付け爪が変なとこについてる」

袋を少し引き出す。

中に入っていたのは、見覚えのない男の遺体だった。

首から上が異様な状態になっている。

側頭部の髪が綺麗に剃り落とされ、耳の穴から異常な長さの毛が束になって引き出され、糊のようなもので固められていた。

lw´‐ _‐ﾉv 「耳毛……？　なんでこんなに長いの」

遺体の胸元には、油性ペンで文字が書かれた厚紙が貼り付けられている。

『第1問：耳毛の長さは27センチ。次の散髪対象は金髪染め。白書に従え』

lw´‐ _‐ﾉv 「だいもん……さんぱつ……はくしょ……？」

lw´‐ _‐ﾉv 「文字が難しくて読めない。でも、殺された奴がいるのはわかる」

足音が近づいてくる。

(｀･ω･´) 「シュー、なにしてるッスか！」

lw´‐ _‐ﾉv 「シャキン」

(｀･ω･´) 「うわっ、なんスかこれ！　血の匂い……いや、薬品の匂いッス！　ツンとするッス！」

lw´‐ _‐ﾉv 「しー。大声ださないで。クーが来ちゃう」

(｀･ω･´) 「クーさんに見つかったら怒られるッスよ！　これ死体ッスよね？　なんで裏口にあるんスか！」

lw´‐ _‐ﾉv 「知らない。今朝見つけた。手がかり、これだけ」

厚紙を指さす。

(｀･ω･´) 「オレ、字読めるッス！　えーと……金髪染め……白書……？　よくわかんないッス！」

lw´‐ _‐ﾉv 「シャキンも読めないの？」

(｀･ω･´) 「読めるけど意味がわかんないッス！　これ誰がやったんスか？」

lw´‐ _‐ﾉv 「それがわからない。足跡もないし、カメラもない。手がかりが足りない」

カツ、カツ。

裏通りの角から、革靴の音が響く。

('A`) 「おい。裏で何騒いでんだよ」

(｀･ω･´) 「ドクオさん！」

('A`) 「……げ。死体かよ。勘弁しろよ、昼飯買いに行くだけだったのに」

lw´‐ _‐ﾉv 「ドクオ、これ見て。文字書いてある」

('A`) 「……あ？　『第1問』？　なんだこれ。劇場型のシリアルキラーか？　悪趣味だな」

lw´‐ _‐ﾉv 「きょうじょうがた？」

('A`) 「見せびらかすタイプの殺人犯だよ。……おい、こいつの耳、なんだこれ。毛を植え付けてあんのか？　気味悪」

(｀･ω･´) 「ドクオさん、犯人わかるッスか？」

('A`) 「わかるわけねえだろ。……ただ、このインク、乾いてねえぞ。置かれてから10分も経ってねえ」

lw´‐ _‐ﾉv 「10分。……じゃあ、まだ近くにいる？」

('A`) 「知らん。追うなら勝手にしろ。俺は兄者んとこに報告……いや、兄者に言うと面倒なことになるな」

lw´‐ _‐ﾉv 「クーにも言わないで」

('A`) 「言わねえよ。めんどくせえし」

＝＝＝＝＝＝

市川市街地、路地裏。

一般住宅が立ち並ぶ区画の一角に、看板のない平屋建ての住宅がある。

爪'ー`)y‐ 「……ふう。今日のノルマはこれで終わりだな」

庭先で煙草に火をつけるフォックス。

ガラガラッ！

玄関の引き戸が凄まじい勢いで開く。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさん！！ 大変です！！ 事件です！！」

爪'ー`)y‐ 「うおっ！？　びっくりさせんな花瓶、戸が外れるだろ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいクソヒゲ！！ てめえの頼んだ薬品の納品書、宛名が隣のクリーニング屋になってやがったぞボケが！！」

爪'ー`)y‐ 「あ、あれ？　そうだっけ？　いやいや、それは手違いというか……」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「それだけじゃないです！！ 途中の電柱に変なチラシが貼ってありました！！」

花瓶が差し出した紙には、粗い印刷で文字が並んでいる。

『散髪ゲーム開催中。金髪、耳毛、星野源、港区。条件に当てはまる者を順次トリミングします』

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「ハッ、なんだこの頭の悪い怪文書は。死ねばいいのに」

爪'ー`)y‐ 「待て待て、これ……最近近所で噂になってる変死体事件の手口に似てないか？　耳を弄られた遺体が見つかったっていう……」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクがパトロールしてきます！！ 悪者をやっつければフォックスさんも安心です！！」

爪'ー`)y‐ 「ちょ、待て！　勝手に飛び出すな！　うちは民間の生命科学ラボだぞ！？　警察沙汰に巻き込まれたら体面が……おい花瓶！」

ドゴォン！

花瓶が地面を蹴って飛び出していく。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「チッ、あの筋肉バカが！　待てっつーの！！」

ヒートが体をふわりと浮かせて風のように追っていく。

爪'ー`)y‐ 「ああもう！　なんでこうなるんだ！　誰か俺の胃薬持ってきてくれ！」

＝＝＝＝＝＝

市川市、北部寺社周辺の坂道。

木々が生い茂り、昼間でも薄暗い参道。

lw´‐ _‐ﾉv 「……ドクオの虫、こっち飛んでった」

(｀･ω･´) 「オレの鼻でも、さっきの薬品と同じ匂いが微かにするッス！」

シャキンとシューが石段を駆け上がる。

参道の中腹、古びた手水舎の前に、人影が立っていた。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「あァ？」

大柄な男が、腰に日本刀を差したまま振り返る。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「ガキが二人。……邪魔だ。失せろ」

(｀･ω･´) 「うわっ、なんかめちゃくちゃ怖い人ッス！　毛が逆立つッス！」

lw´‐ _‐ﾉv 「おじさん、警察？」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「おじさんだと？　……警察だ。今ここで現場検証中だ。一般人は立ち入るな」

手水舎の水盤を覗き込むと、水の中に別の遺体が沈んでいた。

頭髪が金色に染められ、眉毛とまつ毛が綺麗に剃り落とされている。

額には『第2問：金髪完了。次は歌い手。ステージで会おう』と彫られていた。

lw´‐ _‐ﾉv 「また、毛がなくなってる」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「おい。触るなと言ったはずだ」

フサギコが鯉口を切る。

シャキンがシューの前に立ち塞がる。

(｀･ω･´) 「シューに手を出したら許さないッスよ！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「退け。公務執行妨害で叩き斬るぞ」

バサバサバサッ！

頭上から、不自然な軌道でカクカクと羽ばたく黒い蛾の群れが降ってくる。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「チッ……能力者か！」

ドクオのバグ生物が手水舎の柱に群がり、フサギコの視界を塞ぐ。

('A`) 「シュー、シャキン、さっさと離れろ。その警察官、話通じるタイプじゃねえぞ」

石段の下からドクオが顔の右半分をノイズで歪ませながら叫ぶ。

lw´‐ _‐ﾉv 「歌い手って書いてあった！」

('A`) 「あ？　歌い手？」

lw´‐ _‐ﾉv 「第2問に書いてあった。ステージで会おうって」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「おい、お前らその情報をどこで知った！　答えろ！」

フサギコが刀を一閃させる。

キィン！

刀身から放たれた冷気がバグ生物を凍らせ、砕け散らせる。

霜割れのヒビが手水舎の石柱に走り、数秒後に石柱が真っ二つに割れて崩落した。

ガシャアアン！

(｀･ω･´) 「うわあああ！　柱が割れたッス！」

('A`) 「うわ危ねっ……！　逃げるぞ！」

lw´‐ _‐ﾉv 「歌い手……ステージ……」

シューは走りながら、頭の中で言葉を繰り返した。

＝＝＝＝＝＝

江戸川区、河川敷近くの多目的ホール裏手。

ライブハウスの楽屋口。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「本日のリハーサル終了です。お疲れ様でしたー」

ドアを開けて出てきたのは、派手な衣装を着たツンだった。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ふー、喉乾いた。マネージャー、お茶どこ置いたっけ……って、誰もいないし」

自動販売機に向かって歩き出したツンの前に、電柱の影からぬっと人影が現れる。

( ´W｀) 「ふぉっふぉっふぉ……見つけたぞ、歌い手のお嬢さん」

白髭の老人が、手入れの行き届いた巨大なハサミを両手に構えていた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「は？　何あんた。不審者？　サインなら事務所通してくれない？」

( ´W｀) 「第3問の答え合わせの時間じゃ。その美しい髪と、耳の産毛を整えて進ぜよう……！」

老人——シラヒーゲのハサミが、異様な金属音を立てて開閉する。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ひっ……な、何なの急に！？　警備員！！」

パチンッ！

シラヒーゲがハサミを空撃ちすると、ツンの前髪の先端が数センチ、触れてもいないのに切断されてハラハラと落ちた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「私の前髪がああああっ！？　ふざけんじゃないわよこのジジイ！！」

ツンが咄嗟に地面に両手をつく。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ステージ展開！！」

足元を中心に、半径5メートルのアスファルトが淡い光を帯びる。

( ´W｀) 「ぬっ……体が軽くなったわい！　ありがたいのう！」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ああっ、もう！　敵にもバフ入るの忘れてたーっ！！」

シラヒーゲが超高速でハサミを振り回しながら突進してくる。

ズババババッ！

ツンは強化された反射神経で間一髪バックステップを繰り返すが、衣装のフリルが次々と切り刻まれる。

そこへ——

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「はあああっ！！」

ドッゴォォォン！！

上空から降ってきた花瓶の踵落としが、シラヒーゲの目の前の地面を粉砕する。

アスファルトが爆発したように跳ね上がった。

( ´W｀) 「ぬわっ！？」

シラヒーゲが後方へ吹き飛ぶ。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「助けに来ました！！ 悪者はボクが倒します！！」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「な、何！？　誰なのあんたたち！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいクソアマ！！ 巻き込まれたくなかったらさっさと失せろボケが！！」

上空からヒートがひらひらと舞い降りてくる。

( ´W｀) 「ふぉっふぉっ……邪魔が入ったか。だが、ゲームの参加者は多い方が盛り上がるというもの」

シラヒーゲが懐から小型の発煙筒を取り出し、地面に叩きつけた。

シュウウウッ！

猛烈な白い煙が立ち込める。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「見えなくなりました！！ どこですかー！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「煙幕だアホ！！ 風で飛ばされ……うわっ、軽すぎて前進できねえ！！」

煙の向こうから、シラヒーゲの不気味な笑い声が響く。

( ´W｀) 「本番の会場は湾岸の第4倉庫じゃ。全員招待してやろう……来なければ、街中の散髪対象を皆殺しにするまでよ！」

煙が晴れたときには、シラヒーゲの姿は消えていた。

＝＝＝＝＝＝

同じ頃、湾岸埋立地へ向かう道路。

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、見つからない」

(｀･ω･´) 「ドクオさん、さっきのチラシと死体の情報、どう繋がるんスか？」

('A`) 「ネットの掲示板と動画サイト見てみろよ。……ほら、『散髪ジジイのデスゲーム配信』って枠が立ってやがる」

スマホの画面を見せるドクオ。

画面の中では、覆面を被ったシラヒーゲが、湾岸の倉庫と思しき場所でカメラに向かって語りかけていた。

『さあ、ルールを説明しよう！　ワシの能力【絶対鋏断（カッティング・エッジ）】からは誰も逃れられん！　制限時間内にワシの首を取るか、全員丸坊主にされて精神崩壊するか……デスゲームの始まりじゃ！』

lw´‐ _‐ﾉv 「クーが巻き込まれたら困る。……オレが止める」

(｀･ω･´) 「オレも行くッス！　あんなの許せないッス！」

('A`) 「はあ……なんで俺までこんな面倒なことに。……行くけどよ」

＝＝＝＝＝＝

湾岸埋立地、第4倉庫。内部。

広大な吹き抜けの倉庫内には、無数のコンテナや鉄骨足場が組まれ、中央にはリングのような空間が作られていた。

天井からは複数の定点カメラが吊るされ、赤外線ライトが点滅している。

( ´W｀) 「ようこそ、我がヘアサロンへ！」

中央の台座の上に立つシラヒーゲ。

入口から突入してきたのは、花瓶、ヒート、そして遅れて息を切らしながらやってきたフォックスだった。

爪'ー`)y‐ 「はあ、はあ……追いついた……って、なんだこの悪趣味なセットは！？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「悪いジジイ！！ 覚悟してください！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「てめえの頭を根元から刈り取ってやるよクソジジイ！！」

さらに別の扉から、ツンが怒り狂いながら入ってくる。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「私の前髪の恨み、絶対に晴らすんだから！！」

そして正面のシャッターが開き、シュー、シャキン、ドクオが姿を現す。

lw´‐ _‐ﾉv 「……人がいっぱいいる」

(｀･ω･´) 「あ！　あっちにも変な人たちがいるッス！」

爪'ー`)y‐ 「えっ、何！？　子供！？　なんでこんな危険な場所に子供が！？」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ちょっと、あんたたちもあのジジイの標的なの！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「あァ！？　なんだあの生意気そうなガキどもは！　邪魔すんな殺すぞ！！」

lw´‐ _‐ﾉv 「うるさいちび」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「誰がちびだコラァァァッ！！」

( ´W｀) 「ふぉっふぉっふぉ！　役者が揃ったのう！　それではデスゲーム、スタートじゃ！」

シラヒーゲがハサミを天に掲げる。

倉庫の全シャッターが重い音を立てて閉まり、ロックされた。

ガシャアアアン！

( ´W｀) 「第1フェーズ：耳毛の試練！　範囲内のすべての者の聴覚器官を狂わせる超音波を放つ！」

キィィィィィィィン！！

倉庫内のスピーカーから、耳を劈くような高周波が鳴り響く。

爪'ー`)y‐ 「うわあああっ！？　耳が、耳が痛えええっ！！」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「きゃあっ！　歌い手の命である耳に何てことを！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「うぐぐっ……音が大きいです！！」

全員が耳を押さえてうずくまる。

シラヒーゲがハサミを構えて高速で突進してくる。

( ´W｀) 「まずはその無防備な首を刈り取ってくれるわ！」

狙われたのは、体勢を崩したフォックスだった。

爪'ー`)y‐ 「ひいっ！？　俺！？　なんで俺なの！？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさん！！」

花瓶が飛び出そうとするが、足元の鉄板にシラヒーゲのハサミの遠隔斬撃が走り、足場が崩れる。

ガタンッ！

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「わっ！？」

( ´W｀) 「死ねい！」

その瞬間——

ズバァァァン！！

倉庫の屋根を突き破り、上空から冷気の刃が閃いた。

( ´W｀) 「ぬおおっ！？」

シラヒーゲが間一髪で飛び退く。

着地したのは、日本刀を構えたフサギコだった。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「……見つけたぞ、害虫が」

爪'ー`)y‐ 「け、警察！？　助かった……のか？」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「邪魔だ。全員隅で震えてろ。こいつの首は俺が獲る」

( ´W｀) 「ほう、警察の刀使いか！　面白い、貴様の髪も刈り取ってやるわ！」

シラヒーゲとフサギコが激突する。

キン！　カン！　キィィン！

ハサミの遠隔切断と、日本刀の遅延霜割れが空中で火花を散らす。

フサギコが斬りつけた床やコンテナに白い霜の筋が走り、数秒後に爆発するように砕け散る。

ドガガガアン！

('A`) 「おいおい、めちゃくちゃやりすぎだろあの警官……倉庫ごと崩れるぞ」

lw´‐ _‐ﾉv 「……シャキン、ドクオ」

(｀･ω･´) 「なにッスか、シュー？」

lw´‐ _‐ﾉv 「あのジジイのハサミ、音が鳴った瞬間に切れてる。目で見ても避けられない」

('A`) 「遠隔切断の不可視刃か。……まともにやり合ったらこっちの首が飛ぶな」

lw´‐ _‐ﾉv 「だから、寝かせる」

('A`) 「は？　寝かせる？」

lw´‐ _‐ﾉv 「オレの能力。半径5メートルに入れば、全員夢の中に入る」

('A`) 「……待て、それ自分も眠るだろ。どうやって起きるんだよ」

lw´‐ _‐ﾉv 「これがある」

シューがポケットから取り出したのは、冒頭で使っていたキッチンタイマーと、小型の金属製ボルトだった。

lw´‐ _‐ﾉv 「タイマーをセットして、天井の梁に糸で吊るす。時間が来たらボルトが落ちてきて、オレの頭に当たる。痛いから起きられる」

('A`) 「……原始的すぎるだろ。まあ、理屈は通ってるが」

(｀･ω･´) 「オレが梁の上に投げるッス！　投げるのは得意ッス！」

lw´‐ _‐ﾉv 「お願い、シャキン」

シャキンがタイマー付きの仕掛けを天井の鉄骨へ正確に投げ上げる。

カチッ。鉄骨の隙間に引っかかり、糸が垂れ下がった。

タイマーの針が動き出す。残り時間は60秒。

lw´‐ _‐ﾉv 「みんな、集まって」

シューが走り出す。

目指すのは、シラヒーゲとフサギコが激しく切り結んでいる中央のサークル。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいクソガキ！　何突っ込んでってんだ死にてえのか！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「危ないです！！」

花瓶がシューを止めようと手を伸ばすが、ツンが叫ぶ。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「待ちなさい！　あのガキ、何か仕掛ける気よ！　ステージ展開！！」

ツンが床を叩き、シューの足元に身体強化のフィールドを展開する。

グンッ！

シューの速度が一気に跳ね上がる。

lw´‐ _‐ﾉv 「はやい……！」

一瞬でシラヒーゲの背後5メートル以内に到達するシュー。

( ´W｀) 「なんじゃ、小娘が——」

フサギコ「チッ、邪魔だガキ——」

lw´‐ _‐ﾉv 「おやすみ」

カチリ。

世界が、音もなく静止した。

＝＝＝＝＝＝

夢の中。

直前と全く同じ、湾岸第4倉庫。

崩れた鉄骨も、飛び散った霜の破片も、そのままの形で存在している。

ただし、全員の体がその場に立っていた。

( ´W｀) 「……ぬ？　なんじゃ、急に静かになったのう」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「……おい。何をした」

フサギコが刀を構え直すが、刃から冷気が出ない。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「……能力が、消えた？」

( ´W｀) 「なにぃ！？　ワシのハサミも、ただのハサミになっておる！？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「あれ？　体が軽くないです！　いつもの力が出ません！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「クソが！　質量が戻ってやがる！　重くて動けねえ！」

爪'ー`)y‐ 「えっ、何これ？　全員能力使えなくなってんの！？　どういうこと！？」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ステージの光も消えてる……これ、どうなってるのよ！？」

lw´‐ _‐ﾉv 「夢の中だから」

シューが淡々と歩み出る。

lw´‐ _‐ﾉv 「ここはオレの夢。誰も能力使えない。素手と、素の力だけ」

( ´W｀) 「夢じゃと……！？　ふざけおって！　ワシは元々、武術の達人じゃ！　能力がなくとも、このハサミで貴様らを八つ裂きにしてくれるわ！」

シラヒーゲがハサミを両手に構えて突進してくる。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「舐めるなよジジイが！」

フサギコが刀を抜き放ち、純粋な剣術で迎え撃つ。

ギャリィィィン！！

能力による霜割れも遠隔切断もない、純粋な鉄と鉄の衝突音。

フサギコの圧倒的な技量がシラヒーゲを押し込む。

( ´W｀) 「ぐぬっ……さすがは現役の警察官……だが、ワシには長年の実戦経験があるわ！」

シラヒーゲが泥臭い足払いを仕掛け、フサギコの体勢を崩す。

そこへ——

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「とおおおおおっ！！」

花瓶がドロップキックで突っ込んでくる。

ドガッ！！

( ´W｀) 「ごはぁっ！？」

能力による爆発的エネルギーはなくとも、花瓶の生来の筋力は成人男性を遥かに凌駕していた。

シラヒーゲが壁まで吹き飛び、背中を強打する。

( ´W｀) 「ば、馬鹿力め……！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「死ねクソジジイ！！」

ヒートが落ちていた鉄パイプを拾い上げ、シラヒーゲの脳天目掛けて投げつける。

ガンッ！

( ´W｀) 「痛ったああああっ！？」

爪'ー`)y‐ 「おおっ、いけるぞ！　みんなでタコ殴りにしろ！」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「あんたも戦いなさいよスーツ男！！」

夢の中でのダメージは、精神への直接的なストレスとなって蓄積していく。

シラヒーゲの顔が苦痛に歪み、脂汗が吹き出す。

( ´W｀) 「お、の、れえええっ……！　こんなところで、ワシの美学が……！」

シラヒーゲが狂乱状態でハサミを振り回す。

その刃が、シューの首筋をかすめた。

チクリ。

lw´‐ _‐ﾉv 「……っ」

首筋に走る激痛の感覚。精神ダメージがシューを襲う。

(｀･ω･´) 「シューッ！！」

シャキンが突進し、シラヒーゲの腕に噛み付く。

( ´W｀) 「ぎゃあああっ！？　犬！？　人間なのに噛み付くのか貴様は！？」

('A`) 「シャキン、押さえろ！」

ドクオが飛びかかり、シラヒーゲの足を払って組み伏せる。

全員でシラヒーゲを取り押さえる。

( ´W｀) 「離せ……離せえええっ！　夢ならいつか覚めるはずじゃ！　覚めたら全員首を刈り取ってやるわ！」

lw´‐ _‐ﾉv 「覚めるよ」

シューが天井を見上げる。

lw´‐ _‐ﾉv 「オレだけ、先にね」

カチッ。

現実側で、タイマーの時間がゼロになった。

＝＝＝＝＝＝

現実の湾岸第4倉庫。

全員が床に折り重なるように倒れて眠っている。

天井の梁から、糸で吊るされた金属ボルトが落下する。

ヒュン……ごつん！！

シューの頭頂部に直撃した。

lw´‐ _‐ﾉv 「……っつ！」

ガバッと跳ね起きるシュー。

lw´‐ _‐ﾉv 「……起きた」

周囲を見渡す。

シラヒーゲも、フサギコも、花瓶たちも、全員床に転がってピクピクと痙攣している。

夢の中で受けた激しい戦闘のストレスが、現実の肉体にも極度の疲労と嘔吐感としてフィードバックされていた。

( ´W｀) 「う……うぷっ……おえええっ……」

シラヒーゲが眠ったまま泡を吹いている。

lw´‐ _‐ﾉv 「今のうちに、ハサミを壊す」

シューはシラヒーゲの手から巨大なハサミを引き抜いた。

そして、近くにあったコンテナの隙間にハサミの刃を差し込み、全体重をかけてへし折る。

バキィッ！！

硬質な金属が真っ二つにへし折れた。

lw´‐ _‐ﾉv 「これで、もう切れない」

さらに、シラヒーゲのポケットから落ちたチラシや証拠品を回収する。

そこには、犯行の動機や次のターゲットリストがびっしりと書かれていた。

lw´‐ _‐ﾉv 「……全部、オモコロのネタと、ネットの動画配信のパロディだったんだ」

lw´‐ _‐ﾉv 「くだらない」

シューはシラヒーゲの体を、近くにあった頑丈なワイヤーでグルグル巻きに縛り上げた。

これで、全員が自然起床してもシラヒーゲは身動きが取れない。

lw´‐ _‐ﾉv 「……よし。帰る」

シューは誰にも起こされないよう、足音を忍ばせて倉庫の通用口から外へ出た。

＝＝＝＝＝＝

数時間後。

市川市、VIP本部。

夕暮れの光が窓から差し込んでいる。

4階の共有フロアのソファで、クーが足を組んで座っていた。

川 ﾟ -ﾟ) 「遅かったな」

lw´‐ _‐ﾉv 「クー。見回り終わった？」

川 ﾟ -ﾟ) 「ああ。駅前で警察が騒いでいた。湾岸の倉庫で、連続傷害事件の指名手配犯が縛られて転がっていたらしい」

lw´‐ _‐ﾉv 「へえ。そうなんだ」

川 ﾟ -ﾟ) 「現場には警察官や、どこかの民間ラボの人間、歌い手の女なんかが倒れていたそうだ。全員ひどい頭痛と吐き気で使い物にならなかったらしいがな」

lw´‐ _‐ﾉv 「大変だったんだね」

川 ﾟ -ﾟ) 「犯人の持っていた武器はへし折られ、犯行予告のチャンネルもBANされたと聞いた。……妙な事件だったな」

lw´‐ _‐ﾉv 「うん」

川 ﾟ -ﾟ) 「スープはどうした」

lw´‐ _‐ﾉv 「あ、温め直す」

台所へ向かうシューの背中に、クーが声をかける。

川 ﾟ -ﾟ) 「シュー」

lw´‐ _‐ﾉv 「なに？」

川 ﾟ -ﾟ) 「お前の頭、たんこぶができてるぞ」

lw´‐ _‐ﾉv 「あ……これ、すりこぎの練習のやつ」

川 ﾟ -ﾟ) 「下手くそだな」

lw´‐ _‐ﾉv 「今度は上手にやる」

＝＝＝＝＝＝

夜。

VIP本部の居室。

テレビのモニターには、スマホからキャストされたネット配信が流れている。

画面の中では、前髪を短く切り揃えたツンが、不機嫌そうにカメラを睨みつけながら喋っていた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 『はい、本日の緊急生配信です。……えー、タイトルの通り、変質者に前髪を切られました。マジで最悪です』

コメント欄が猛スピードで流れていく。

『草』
『でもその髪型も似合ってる』
『散髪デスゲームの犯人逮捕されたらしいね』
『犯人、精神崩壊して警察病院送りらしいぞ』

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 『なんかわけのわからない事件に巻き込まれて、変な夢を見て、起きたら犯人が縛られてて……もう意味がわかりません！　警察の態度も最悪だったし！　あーもう、今夜はヤケ酒配信にします！』

画面の隅で、視聴者数がぐんぐん伸びていく。

(｀･ω･´) 「シュー、この人、昼間にいた怒鳴ってた人ッスよね！」

lw´‐ _‐ﾉv 「うん」

('A`) 「へえ……登録者数増えてんじゃん。怪我の功名ってやつか」

川 ﾟ -ﾟ) 「くだらん。消せ」

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、もうちょっと見たい」

川 ﾟ -ﾟ) 「好きにしろ」

コトコト。

テーブルの上には、温かいにんじんスープから湯気が立ち上っていた。

シューはスプーンを口に運び、画面の中の騒がしい配信をぼんやりと眺める。

lw´‐ _‐ﾉv 「……なんかでも、なんか配信でとかを見てるんですけどね」

川 ﾟ -ﾟ) 「何か言ったか」

lw´‐ _‐ﾉv 「ううん。スープ、おいしい」

(gemini-3.7-flash)
