口伝ジャングリアとか陰毛もちょっとトリッキーなことをそう言ってもいいようになりNARUTOやBLEACHにワクワクしているというかオモコロウォッチ！

千葉県市川市北部、ラボの作業場。昼過ぎ。

スマートフォンのスピーカーから、男2人の下品な笑い声とどうでもいい雑談が垂れ流されている。

爪'ー`)y‐ 「……おい、ヒート。その音、もう少し小さくできないか？　隣の家のハインさんにまた壁を叩かれるぞ」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「あァ！？　俺が流してんじゃねえよボケが！　このデカブツが勝手に再生ボタン押しっぱなしにしてんだろがクソが！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ラジオ面白いよ！！　耳毛を抜く時の空気抵抗の話とか、すっごくためになる！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「どこがためになるんだ死ね！！　耳毛に空気抵抗もクソもあるか！　ただの老化現象だろが！！」

爪'ー`)y‐ 「まあまあ、落ち着けって。仲が良いのは結構だが、今日の依頼の件を頼むよ。市川北部の傾斜地にある古い給水塔の足場から、うちの観測器具を外して回収してくるだけだからな」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「任せて！！　ボクが力任せに引っ張ればすぐ外れる！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「力任せにやるなっつってんだろ脳筋！　精密機械を全部ひしゃげさせる気か！　おいフォックス、なんで俺がこんなクソ暑い日に山林の斜面まで行かなきゃならねえんだよ！」

爪'ー`)y‐ 「いやいやいや、花瓶1人に行かせたら給水塔ごとへし折って帰ってくるの目に見えてるだろ？　頼むからヒート、お前が手元を監視してやってくれ。穏便にな、穏便に」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「チッ……死ね！　全員まとめて爆発しろ！　ほら行くぞ花瓶、その耳障りなラジオ止めろ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「止めない！！　移動中も聴く！！　忍術の話が始まったから！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「お前マジで踏み潰すぞ……体重0.01kgの俺に踏み潰せるもんならな！！」

＝＝＝＝＝＝

市川市北部、国府台付近の雑木林。急傾斜地。

木々が生い茂る斜面の上に、錆びついた鉄骨で組まれた古い給水塔が立っている。その下には崩れかけたコンクリート擁壁と、不法投棄された廃材が散乱していた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「着いた！！　あの鉄骨の1番上にある箱だね！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「声がデカいんだよクソが。足場が腐ってやがるから揺らすなよ。俺は質量を抜いて上から見てやるから、お前は下のボルトを順番に外せ」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「わかった！！　ボルトを外す！！」

ガタッ。

斜面の下、鬱蒼とした藪の奥から、乾いた金属音が響いた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「……あ？」

(｀･ω･´) 「あっちの鉄骨、なんかグラグラしてるッス。兄者から、このあたりの邪魔な構造物は全部バラしとけって言われたッスけど、あれもやっていいんスかね」

(,,ﾟДﾟ) 「おい待てシャキン、勝手に触るな。段取りってもんがあんだろうが。まずは周囲の確認だ」

('A`) 「……めんどくせ。さっさとやって帰ろうぜ。……知らんけど」

木々の隙間から、見覚えのない男3人が姿を現した。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) （あいつら……誰だ？　作業着でもねえし、解体業者にしちゃツラが物騒すぎるだろ）

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「あ！！　こんにちはー！！　ボクたち今からそこの箱を回収するところです！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「挨拶すんなバカ！！　敵か味方かもわからねえ連中に話しかけてんじゃねえよ！！」

(,,ﾟДﾟ) 「あァ？　なんだテメェらは。一般人が入ってきていい場所じゃねえぞ」

(｀･ω･´) 「変な声が上から聞こえるッス！　木の上にちっこいのが浮いてるッス！」

('A`) 「……チッ。誰だよ。通報されたらだるいんだけど」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「誰がちっこいだボケ！！　中指立てんぞコラ！！　こっちは正規の手続きで器具を回収しに来てんだよ、邪魔すんなら目玉くり抜くぞ！」

(,,ﾟДﾟ) 「口の減らねえガキだな……おいシャキン、手早くあの鉄骨を崩せ。邪魔が入る前に足場ごと落とすぞ」

(｀･ω･´) 「了解ッス！　バラすッス！」

シャキンが太い腕を伸ばし、給水塔を支える主要な鉄骨の基部に素手を触れさせた。

カシャン、ガラガラガラッ！

溶接もボルトの結合も無視して、巨大な鉄骨フレームが瞬時にバラバラの鉄材へと分解され、斜面を滑り落ちる。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「わあ！？　鉄骨が崩れた！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「はァ！？　なんだ今の、触っただけで接合部が全部外れやがったぞ！？　おい花瓶、避身しろ！！」

給水塔全体が大きく傾き、数トンの鉄塊が斜面下流の廃材置き場へ向かって雪崩を打った。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「器具が落ちちゃう！！　ボクが受け止める！！」

花瓶が地面を蹴り、傾く鉄塔の支柱へ正面から飛び込んで両手で受け止めた。

ドゴォォォン！！

凄まじい衝撃音が山林に反響し、花瓶の足元の土砂が爆発したように吹き飛ぶ。

(,,ﾟДﾟ) 「なっ……あいつ、あの重量を素手で受け止めやがったぞ！？」

('A`) 「……人間じゃねえだろ。……知らんけど」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「花瓶、そのまま支えてろ！　俺があのクソ犬野郎の顔面を蹴り飛ばしてやる！！」

俺は自身の能力を発動し、身体の質量を100分の1まで絞った。体重数グラムとなった身体は、空気抵抗を翼のように捉え、斜面を吹き抜ける風に乗って超高速で滑空する。

(｀･ω･´) 「うわっ、なんか飛んできたッス！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「死ねやオラァァァッ！！」

シャキンの鼻先へ向けて飛び蹴りを叩き込む。だが、質量が100分の1の打撃は、小鳥の羽先が掠めた程度の衝撃しか生まない。

パシッ。

(｀･ω･´) 「……痛くないッス？　ハエかと思ったッス」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「クッソが！！　効かねえのは知ってんだよ！！」

(,,ﾟДﾟ) 「チョロチョロすんな！！」

ギコが右腕を横に薙ぎ払い、空間を力任せに掴んで引き裂いた。

ピキキキィン！

空中に、まるでガラスに走ったヒビのような透明な亀裂が20センチほど固定される。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「なっ……！？」

滑空していた俺の右足が、その亀裂の領域を通過した瞬間、右脚全体の感覚が完全に遮断された。命令が一切通らず、だらりと垂れ下がる。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「脚が……動かねえ！？　切断されてねえのに、感覚がねえぞ！？」

(,,ﾟДﾟ) 「捕まえたぞ。落ちろ！」

ギコの太い拳が、空中で姿勢を崩した俺へ振り下ろされる。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「クソがああああああ！！」

俺は空中で上着の裾を思い切り広げ、激突寸前の風圧を正面から受けてパラシュートのように揚力を発生させた。ギコの拳が空を切る。そのまま風に流される形で斜面の上方へ吹き飛ばされ、木の枝に引っかかってどうにか着地した。

数秒後、空間の亀裂から脚が外れると、じんわりと神経の感覚が戻ってきた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) （あぶねえ……！　なんだあの技、空間そのものに麻痺トラップを置きやがったぞ。触れた部位の制御を奪うタイプか！？）

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ヒート！！　大丈夫！？」

花瓶が鉄塔を片手で支えたまま、大声で叫ぶ。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「俺の心配してんじゃねえ！　そいつら全員、能力持ちだ！　手加減すんな、ぶちのめせ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「うん！！　わかった！！」

花瓶がもう片方の拳を握り締め、支えている鉄塔の柱を猛烈な勢いで連打し始めた。

ドカッ！　ドカドカドカッ！

1秒間に何発もの強烈な打撃が鉄骨に叩き込まれる。だが、鉄骨は破壊されず、打撃の運動エネルギーが内部に蓄積されていく。

('A`) 「……おい、あいつ何やってんだ。鉄骨殴って遊んでんのか？」

ドクオの顔面右半分が激しくグリッチし、ノイズの隙間から蛇のような歪んだ輪郭を持つバグ生物が這い出てきた。

('A`) 「……囲め」

3匹の蛇型バグ生物が、物理法則を無視したカクついた軌道で斜面を這い上がり、花瓶の足元へ殺到する。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「花瓶、足元に気色の悪いミミズが来てるぞ！　解放しろ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「いっけえええええええ！！」

花瓶が鉄骨から手を離し、エネルギーの解放を意識した。

ドグワァァァァァン！！！！

10秒分の連続殴打の全エネルギーが、斜面の下方へ向けて指向性を持って一気に炸裂した。

鉄骨の破片、土砂、小石、そしてバグ生物が、散弾銃のように扇状に吹き飛ぶ。

(,,ﾟДﾟ) 「うおっ！？　伏せろ！！」

('A`) 「……ッ、なんだその威力！？」

ドクオのバグ生物が一瞬でミンチ状に掻き消え、ギコとシャキンが斜面の岩陰に飛び込んで土砂の直撃をやり過ごす。

しかし、強烈すぎるエネルギー解放の反動で、元々脆くなっていた斜面全体の地盤が大きく軋んだ。

メリメリメリ……ズズズッ！

(｀･ω･´) 「地面が動いてるッス！　斜面が丸ごと落ちるッスよ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいバカ花瓶！！　土台ごと吹き飛ばしてどうすんだボケナスがァ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「えっ！？　敵を吹き飛ばしたよ！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「下を見ろ下を！！　この斜面の下、民家があるんだよクソが！！」

土砂崩れの先には、古い瓦屋根の民家が数軒並んでいる集落の端が見えていた。巨大な給水タンクと数十トンの土砂が、斜面を滑り台のようにして民家へ向かって滑落を始めている。

(,,ﾟДﾟ) 「チッ……！　おい、あそこに人が住んでんのかよ！　あんなもん直撃したらペシャンコだぞ！」

('A`) 「……警察が来る。それだけは勘弁。……知らんけど」

(｀･ω･´) 「オレが土砂をバラすッスか！？　でも土ってどうやってバラせばいいか分かんないッス！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「土の分子構造がわかるわけねえだろバカ犬！！　おいそこの三人組！　見物してねえで止めろ！！」

(,,ﾟДﾟ) 「言われなくてもやるわボケ！　おいドクオ、一番デカいタンクの前に壁を作れ！」

('A`) 「……無茶言うなよ。……やるけど」

ドクオのグリッチがさらに激しく明滅し、中型の蛇型バグ生物が複数体絡み合って、滑落する給水タンクの進行方向に網のような障害物を形成した。

バグ生物がタンクを受け止めるが、質量の差が圧倒的すぎて、数秒で圧殺されそうになっている。

(,,ﾟДﾟ) 「クソッ、支えきれねえ！　俺が亀裂で運動を殺す！」

ギコが両手で空間を大きく裂き、1メートルほどの亀裂をタンクの側面に仕込もうと肉薄する。だが、落下速度が速すぎて、亀裂の発生動作が完了する前にタンクが通り過ぎてしまう。

(,,ﾟДﾟ) 「速すぎる！　間に合わねえ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「どけッ！！　筋肉バカ共が！！」

俺は上空の木の枝を蹴り、質量を100分の1にしたまま、花瓶に向かって叫んだ。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「花瓶！！　俺を投げろ！！　角度は斜め下45度、あの給水タンクの右側の支持脚を狙え！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「わかった！！　ヒートを投げる！！」

花瓶が俺の超軽量の身体を右手で鷲掴みにし、背筋のバネを使って全力で投擲した。

ビュッッッッッッ！！！！

空気抵抗を切り裂く轟音とともに、俺の身体は砲弾のような速度で射出された。質量が極小のため、初速は銃弾に匹敵する。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うおおおおおおおッ！！」

俺は飛翔しながら両手を広げ、衣服の袖を使って空気抵抗を受け、進行方向を右へ急激に曲げた。常人なら首の骨が折れるような直角機動を描き、給水タンクの支持脚の隙間へ滑り込む。

携行していた鋼線ワイヤーのフックを、タンクの脚と、斜面に露出した強固な岩盤の突起へ一瞬で巻きつけた。

ガギィィィン！！

ワイヤーが張り詰め、超高速で落下していた給水タンクの軌道が強引に横へ引っ張られ、民家の直撃コースから僅かに逸れた。

だが、ワイヤーの張力だけでは数十トンの重量を支えきれず、岩盤に亀裂が走る。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「花瓶ィィィィッ！！　トドメだ！！　あの岩盤の下をカチ上げろ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「任せてえええええええ！！」

花瓶が斜面を滑り降り、岩盤の根本へ飛び込んで両拳を突き刺すように連打した。

ドガガガガガッ！

蓄積時間、わずか3秒。花瓶はその場でエネルギーを上空へ向けて全解放した。

ズガァァァァァァンッッッ！！！！

下からの指向性爆発により、給水タンクの底面が真上へ跳ね上げられ、勢いを失ったタンクは民家の手前、雑木林の窪地へと激突して横転し、完全に停止した。

大量の土煙が舞い上がり、辺りは静まり返った。

＝＝＝＝＝＝

土煙が徐々に晴れていく。

斜面の土砂崩れは窪地で止まり、民家には一粒の小石すら届いていなかった。

しかし、本来の回収目標であった観測器具は、激突した給水タンクの下敷きになり、鉄屑となって完全に押し潰されていた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「……ハァ、ハァ、ハァ……クソが。死ぬかと思ったわボケ」

俺は質量を元に戻し、土まみれの地面にへたり込んだ。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「止まった！！　民家、無事だよヒート！！」

花瓶が満面の笑みで親指を立てている。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「無事じゃねえよ器具が潰れただろがアホンダラ！！　何が『止まった！！』だ、フォックスにどう言い訳すんだクソが！！」

(,,ﾟДﾟ) 「……おい」

向こうの瓦礫の陰から、ギコ、シャキン、ドクオが姿を現した。全員、泥まみれで息が上がっている。

(,,ﾟДﾟ) 「テメェら……何者だ。ただの一般人じゃねえな」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「あァ！？　名乗る義理なんざねえよ！　テメェらが勝手に鉄骨バラし始めたせいで大惨事になったんだろが、弁償しろやコラ！」

(｀･ω･´) 「オレは言われた通りにしただけッス！　でも、あの飛び方はすごかったッス！」

('A`) 「……もういいだろ。これ以上ここにいたら本当に通報される。撤退するぞ」

(,,ﾟДﾟ) 「……チッ。おいガキ共、今日のところは見逃してやる。二度と俺たちの前にツラ見せるなよ」

ギコたちは踵を返し、雑木林の奥へと素早く姿を消していった。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「行っちゃったね！！　強い人たちだったね！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うるせえ！！　さっさと残骸拾って帰るぞ！！」

＝＝＝＝＝＝

夕方、市川市のラボ。

リビングのソファで、フォックスが煙草を咥えたまま頭を抱えていた。

爪'ー`)y‐ 「……ええと、報告書を確認するぞ。『観測器具は無事回収されたが、作業中の不可抗力により、分子レベルで圧縮・破損したため廃棄処分とした』……これ、ペシャンコに潰れたってことだよな？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「はい！！　綺麗に潰れました！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「綺麗に潰れましたじゃねえよ！　全部あっちの変な連中のせいだからな！　俺たちは被害者だボケ！」

爪'ー`)y‐ 「いやいやいや待て、近隣住民から『山の方で爆発音がして地響きがした』ってハインさん経由で苦情が来てるんだが！？　これどうすんの！？　始末書で済む！？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「大丈夫です！！　民家は壊れてません！！」

爪'ー`)y‐ 「壊れてないならいいって問題じゃないんだよ……はぁ、もう胃が痛い……」

フォックスが机に突っ伏し、花瓶はその横で能天気に笑いながら、またスマートフォンのラジオを再生し始めた。

スピーカーから、くだらない雑談の続きが流れてくる。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ヒート、怪我しなくてよかったね！！」

花瓶が屈託のない顔で俺を見て言った。

俺はそっぽを向きながら、泥のついた上着を脱ぎ捨てる。

あの斜面で、花瓶が鉄塔を受け止めた瞬間、一歩間違えればあいつの腕はへし折れていたし、俺の身体も風に煽られて地面に叩きつけられてミンチになっていたはずだ。

俺たちも、あの森で会った正体不明の連中も、誰かを殺そうとか、町を破壊しようとか、そんな悪意を持って動いていたわけじゃない。ただ自分たちの用件をこなそうとしただけだ。そんな悪さもしない連中同士が、少し足元を踏み外しただけで、簡単に命が吹き飛ぶ境界に立っていた。

花瓶のあの無自覚な頑丈さと、後先を考えない突進力。いつか本当に取り返しのつかない形で壊れてしまうんじゃないか。

もっと言えばよかったなていうやっぱ恐怖。

普段の罵倒の奥に隠して、喉の奥に引っかかったまま飲み込んでしまった警告の言葉が、冷たい塊になって胸の奥底に残り続けていた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「……おい花瓶」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「なに、ヒート！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「……クソうるせえから、そのラジオの音量を1つ下げろ。それだけだボケ」

(gemini-3.7-flash)
