オモコロウォッチ！

爪'ー`)y‐ 「……聞こえるか？　この世の真理ってやつはさ、だいたい日曜の昼下がりに抜けた耳毛みたいなもんよ」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うるッッッッざけんなクソ親父！！　なんだその下品極まりねえ電波は！　音量下げろ鼓膜が腐るわ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクも聞いてる！！　口伝ジャングリアとか陰毛もちょっとトリッキーなことをそう言ってもいいようになりNARUTOやBLEACHにワクワクしているというかオモコロウォッチ！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「テメェは漫画の単行本抱えながらラジオの単語をチャンプルーして叫ぶな脳みそ筋肉花瓶が！！　語彙が事故を起こしてんだよ！！」

爪'ー`)y‐ 「待て待てヒート、そうカリカリすんなって。これはだな、情報収集の一環だ。生命科学の先端を走る我がラボとしては、世間のバイオリズムをだな」

从 ﾟ∀从 「すいませーん、お隣なんですけど。お宅の換気扇から下水と線香が混ざったような煙が出てるのと、あと普通にラジオがうるさいんですけど」

爪'ー`)y‐ 「あ、ハインさん！　いやいやいや、これはですね、実験器具の滅菌処理の過程で生じた不可抗力の排気でありまして、決して怪しい儀式とかでは」

从 ﾟ∀从 「怪しい儀式じゃないなら警察呼びますよ？　あとそのラジオ、窓閉めて聴いてくれません？　さっきから耳毛がどうとか聞こえてきて普通に気持ち悪いんですけど」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「ほら見ろボケが！！　近隣住民から直球で苦情が入ってんじゃねえか！！　さっさとその胡散臭い煙草消して土下座しろフォックス！！」

爪'ー`)y‐ 「はい、すみません今すぐ換気扇止めます窓も閉めます……！　で、だな、ヒート、花瓶。急ぎの用件がある」

爪'ー`)y‐ 「この市川の北、松戸との境目あたりにある旧集落の裏山……地元じゃジャングリアなんて呼ばれてる鬱蒼とした山林なんだが、そこに昔の外部観測小屋があってな」

爪'ー`)y‐ 「今日中にそこから、昔置き去りにした計測ユニットの基板を回収してきてほしいんだ。頼む、ハインさんに通報される前にラボの実績を作って体面を保ちたい」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「誰のせいで体面が死んでると思ってんだテメェはよォ！！　なんで俺たちが日曜に藪漕ぎしなきゃならねえんだクソが！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ジャングリア！！　任せてフォックスさん！！　ボクが木をなぎ倒して道を拓く！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「倒すな！！　余計に通報されるだろ！！」

＝＝＝＝＝＝

足元の土が湿気で腐りかけてやがる。傾斜角30度はある急斜面、竹と雑木が乱雑に絡み合って日光を遮ってるせいで、昼間だってのに薄暗い。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「空気が濃い！！　NARUTOの死の森みたいだねヒート！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「足元見て歩けバカ！！　テメェの体重で斜面の土が崩れて俺の顔にかかってんだよ！！」

从'ー'从 「……あ」

細い獣道のような段々畑の跡地で、見慣れない女が立ち止まっていた。リュックサックを背負い、首から一眼レフカメラを下げている。

从'ー'从 「……すみません、少し離れてください」

女は俺たちを見るなり、足元がぬかるんでいるのも構わずに三歩後退した。距離にしておよそ4m。こっちを警戒する視線がやけに鋭い。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「あァ！？　なんだテメェは！　こんな山ん中で突っ立ってんじゃねえよ邪魔だ！！」

从'ー'从 「驚かせて申し訳ありません。大学の課題で、この集落の境界碑を撮影しに来ただけです。危害を加える意図はありませんので、どうかそのまま通り過ぎてください」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「こんにちは！！　ボクたちは観測小屋を探してる！！　君もトリッキーな探検中！？」

从'ー'从 「ッ、来ないで！　……いえ、すみません。大きな声を出されると反射で。観測小屋なら、この段々畑を上がった先の竹林の奥に崩れかけの土蔵とプレハブがあります。それだけです。私はこれで」

女は淀みなく淡々と答えながら、背後の竹林へ後退していく。過剰な親切も愛想笑いも一切ない。ただ自分の不可侵領域を確保することだけに全神経を注いでる目だ。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「チッ、愛想のねえ奴だな。だが無駄にベタベタ寄ってこねえだけマシだ。行くぞ花瓶、さっさと基板むしり取って帰るぞ」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「うん！！　案内ありがとう名も知らぬ大学生さん！！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「……おい。足音が多すぎるぞ」

竹の密集地の隙間から、長身の男がぬっと姿を現した。黒いコートに、柄にさらしを巻いた日本刀を無造作に提げている。警察のバッジは見えないが、雰囲気が完全に現場の狂犬だ。

从'ー'从 「……っ」

女が息を呑んでさらに5m距離を取った。男の異様な威圧感に気付いたらしい。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「ガキ2人に女1人か。山狩りの最中にふらふら迷い込みやがって。目障りだ、失せろ」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「あンだとテメェ！？　刃物ぶら下げた不審者が偉そうに指図してんじゃねえぞクソ公務員面が！！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「あァ？　チッ、耳障りな声だ。……おい、そのデカいの。手首と首筋の皮膚、継ぎ目が見えるぞ。生体工学系の横流し品か？　最近この辺の廃屋をねぐらにしてる違法性暴走体の仲間かテメェら」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクは花瓶！！　フォックスさんの部下でヒートのバディ！！　怪しいものじゃないよ！！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「聞いちゃいねえよ。動くな。手ぇ上げろ。署で骨の髄まで洗ってやる」

男が日本刀の鞘を払った。刃が空気に触れた瞬間、パキパキと音を立てて刀身が真っ白に凍りつき、周囲の気温が急激に下がる。

从'ー'从 「……刀……冷気……！？　逃げます！」

女は叫ぶと同時に背後の斜面を駆け上がった。足元の泥を蹴って一瞬で距離を開ける。判断が異常に早い。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいコラ花瓶！！　あいつやる気配だぞ！！　初手でぶっ飛ばせ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「了解！！　フォックスさんの邪魔はさせない！！」

花瓶が地面を蹴った。大柄な体が弾丸みたいに突進し、右拳を男の胸元へ叩き込みにいく。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「邪魔だ」

男は花瓶の拳を避けようともせず、ただ刀を一閃させた。狙いは花瓶の腕じゃない。花瓶が踏み込んだ足元の斜面、湿った黒土と岩盤の境目だ。

ザシュッ。

冷気を帯びた白刃が地面を浅く切り裂いた。泥が凍り、白い霜の線が地面に走る。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「あれっ！？　当たってな――」

パキィン！！

激しい亀裂音とともに、男が切り裂いたラインに沿って斜面の土塊がごっそり砕け散った。足場を失った花瓶の巨体がバランスを崩し、前のめりに倒れ込む。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「テメェ何しやがった！！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「霜割れだ。切った場所に割れ目の予約を入れてやるんだよ。……次はテメェの首だ」

男が間合いを詰めてくる。俺は即座に能力を発動した。体積はそのままで、俺の質量が100分の1に跳ね落ちる。体重数百グラムの紙くずみてえな軽さだ。

バッ！

男の横薙ぎの刃が空を裂く。刃先から漏れる冷気の突風が俺の服を押し、その風圧だけで俺の体は真上へ数メートル吹き飛ばされた。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「……あァ！？　消えた……跳ねたのか！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「どこ見てんだクソがァッ！！」

空中で上着の裾を広げて空気抵抗を受け止め、急制動をかける。真下に見える男の頭上、その背後にある枯れ木へ向けて落下軌道を修正する。だが俺自身の打撃力は質量激減のせいで羽毛並みだ。殴っても痛くも痒くもない。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「花瓶！！　起きろ脳筋！！　斜面の岩を殴れ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「起きた！！　殴る！！」

泥から顔を上げた花瓶が、すぐ横に露出していた巨岩へ向かって全力の拳を連打した。ドカンドカンと重い打撃音が響く。花瓶の能力は接触した無機物への運動エネルギー貯蓄。岩の内部に強烈な衝撃が溜まっていく。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「小細工が……！」

男が刀を振り上げ、花瓶の背中へ踏み込もうとした瞬間、上空の竹林から甲高い金属音が響いた。

ガタタタンッ！！

斜面の上から、古びたトタン板と太い孟宗竹の束が滑り落ちてきた。男の頭上へ直撃するコースだ。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「チッ……！」

男が咄嗟に刀でトタン板を切り払う。刃が触れたトタンが真っ白に凍り、数秒のタイムラグののち粉々に砕け散った。だがそのわずかな隙で、男の足が止まる。

斜面の上、竹の幹の陰から女――さっきの大学生が、手元の太い蔓を手放した体勢で見下ろしていた。

从'ー'从 「……土留めの竹を外しただけです。加勢ではありません。私の退路を塞がれたくなかっただけですので、お構いなく！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「上等だ！！　花瓶、今だッ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「解放ッッ！！」

花瓶が手を離した瞬間、エネルギーを溜め込まれた巨岩が、斜め上方の男へ向かって爆発的に砕け飛んだ。散弾銃のような岩石のシャワーが男を襲う。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「クソがッ！」

男は刀を盾のように構え、岩の直撃を数発受けながら後退した。頑丈な体だが、さすがに吹き飛ばされて斜面を数メートル滑落する。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「今のうちに走れ！！　小屋へ逃げ込むぞ！！」

俺は質量を元に戻して花瓶の肩に飛び乗り、上着の襟を引っ張って走らせた。

＝＝＝＝＝＝

竹林を抜けた先には、崖を背負うようにして建てられた古い土蔵と、錆びたプレハブの観測小屋があった。屋根にはびっしりと蔦が絡みつき、壁のモルタルはひび割れている。

从'ー'从 「……はぁ、はぁ……っ」

さっきの女が土蔵の引き戸の前に張り付いていた。俺たちが駆け上がってくるのを見て、すぐに身構える。

从'ー'从 「来ないでください。中は狭いです。大人3人が入れば、パーソナルスペースが完全に破壊されます」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「知るかボケ！！　背後から日本刀持ったヤクザ警官が追っかけてきてんだよ！！　開けろ入れろ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「お邪魔します！！」

花瓶が強引に引き戸を押し開けた。中は埃とカビの匂いが充満した6畳ほどの土間だ。古い木箱や錆びた観測機器が積み上がっている。

女は俺たちから最も遠い部屋の隅、崩れかけた木箱の陰へ素早く身を隠した。両腕を胸の前で抱え込み、俺たちの動きを一挙手一投足監視している。

从'ー'从 「……2m。それ以上近づかないでください。近づいたら、この手元にある錆びた鉄パイプで頸動脈を突きます」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「誰がテメェなんぞに触るかクソアマ！！　俺は他人の体温なんぞ感じただけで吐き気をもよおすタチなんだよ！！　安心しろ1mmも近寄らねえ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクも近づかないよ！！　フォックスさんから知らない人に抱きつくのはダメって言われてるからね！！」

从'ー'从 「……そうですか。なら結構です。……ところで、あの警察官は何なんですか。明らかに正気ではありませんでしたが」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「俺が知るか！！　どっかの違法能力者のアジトと間違えて殴り込んできたんだろ！！　フォックスの野郎、こんなヤバい現場だって知ってて俺たちを寄越したな……！？　電波ラジオで脳みそ溶けてんじゃねえのかあのへなちょこ！」

ピピピ、と俺のポケットで通信端末が鳴った。フォックスの番号だ。俺はスピーカーを叩き押す。

爪'ー`)y‐ 「あーヒート？　聞こえるか？　ちょっと言い忘れてたんだが、その山、先週あたりから警察の特殊班が張り付いてるらしくてな。なんでも危険な能力者が潜伏してるとかいう噂で」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「遅えんだよ死ねクソ上司！！！！　もう鉢合わせて斬り合いになってんだよボケがァ！！」

爪'ー`)y‐ 「えっ！？　いやいやいや待て、斬り合いって何！？　大丈夫か！？　警察ならちゃんと事情を話せば分かってくれるはずだ、『私たちはそんな悪さもしないです』って笑顔で言えば」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「通じるかそんなもん！！　相手は日本刀で地面を凍らせて崩してくるイカレ野郎だぞ！！　『そんな悪さもしないです』で刀を収める奴がいたら連れてこい生贄にしてやる！！」

爪'ー`)y‐ 「ひぃっ、ごめん！！　でも基板だけは回収してきてくれ、頼むから！！」

ブツッ、と通話を切る。壁を蹴り飛ばしたい衝動をぐっと堪えた。

从'ー'从 「……そんな悪さもしない、ですか。ずいぶんと呑気な組織ですね」

女が冷たい声で呟いた。木箱の上に置かれた古い工具箱から、手頃なプライヤーを抜き取ってポケットに滑り込ませている。目つきが完全に「生存のための物資調達」のそれだ。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「笑わせんな。組織なんてもんじゃねえ、へなちょこ所長と脳筋1匹と俺だけの零細掃き溜めだ。テメェこそ、さっきの竹の罠は何だ。一般の文系大学生がとっさにやれる芸当じゃねえぞ」

从'ー'从 「……過去に、少し。閉鎖空間から脱出する訓練を実地で経験しただけです。相手の油断と環境の武器を使うのは、生き残るための基本ですから」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「すごい！！　実戦派だ！！　ボクとヒートのバディになれるよ！！」

从'ー'从 「お断りします。いかなる理由があっても、他者と群れる気はありません」

ピシリ、と外の地面から不吉な音が響いた。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「おい。出てこい。ネズミみたいに土蔵に逃げ込みやがって」

土蔵の引き戸の向こうから、冷気配が隙間風に乗って流れ込んでくる。室内の温度が一気に氷点下まで下がった。息が白くなる。

从'ー'从 「……追いつかれましたね」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「チッ、しつこい野郎だ。花瓶、扉を蹴破って突っ込むぞ。俺が上で注意を引く」

从'ー'从 「待ってください。無駄です」

女が静かに、だが鋭く制止した。

从'ー'从 「さっきの戦闘を見ました。あの男の刀、触れたものから熱を奪って脆化させ、さらに『遅延破砕』の割れ目を刻む能力ですね。彼はここまで上がってくる間、斜面の木々や土留めの石垣を適当に斬り払ってきました」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「あァ？　それがどうした」

从'ー'从 「この土蔵は背後の急斜面にめり込むように建てられています。そして土蔵の土台を支えている基礎の石垣……外から見えましたが、すでにあの男の刀によって霜割れの線が何本も走っていました」

从'ー'从 「外で暴れれば、その衝撃で基礎が砕けます。そうなれば土蔵ごと裏山の土砂に圧殺されますよ」

背筋に冷たいものが走った。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「えっ！？　じゃあボクたちが殴ったら、ここがぺちゃんこになっちゃうの！？」

从'ー'走 「ええ。そしてあの男自身も、そのことに気付いていません。自分の攻撃が周囲の地盤にどれだけの負荷を与えているか、全く計算していない目をしていました」

外からドス、と鈍い音が響いた。引き戸の木枠に、白い霜がぶわっと広がる。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「返事もなしか。ならこの蔵ごと叩き割るだけだ」

ズザザザ……と背後の崖から小石がバラバラと落ちてくる音が屋根を叩いた。地盤が鳴いている。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「クソが……ッ！　あいつ、自分が立ってる足場ごと自滅する気かよ！！」

从'ー'从 「認知の歪みです。『自分は追う側であり、相手を制圧する絶対的な優位にある』と思い込んでいる人間は、足元のリスクを完全に見落とす。……私がかつて遭遇した加害者と同じです」

女は冷静に土蔵の天井を見上げた。太い梁が何本も交差し、中央に古い滑車とワイヤーが吊り下げられている。

从'ー'从 「脱出口は2つ。正面の戸を破るか、あるいは屋根の明かり取り用の天窓を破って崖の上へ抜けるか。ですが正面は敵の射程内、かつ基礎崩壊の危険地帯。選ぶなら上です」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「上ったって、あの急斜面は霜割れだらけだぞ！　ちょっと体重かけただけで崖ごと崩落するじゃねえか！！」

从'ー'从 「あなたなら行けるでしょう」

女の鋭い視線が、俺の体を射抜いた。

从'ー'从 「さっき、あなたは空中で突風を受けて跳ね上がり、枝に着地した。あの時の身のこなし、そして地面に着地した時の足音の無さ。体重が極端に軽い……いえ、質量を操作できる能力ですね」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「……テメェ、初見でそこまで見てやがったのか」

从'ー'从 「観察しなければ死ぬ環境にいましたから。あなたの質量がほぼゼロにできるなら、崩れかけの脆い土砂や、細い蔦の上でも足場にできるはずです。あなたが上へ抜け、崖の上にある崩落防止用のワイヤーネットを解放してください。そうすれば、土砂の流れを外側へ逸らせる」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「すごい！！　NARUTOの作戦会議みたいだ！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「漫画の話をすんな！！　……おい女、花瓶はどうする。こいつの体重は成人男性並みにあるぞ。崖を登れば一発で地滑りだ」

从'ー'从 「彼女の打撃エネルギーの貯蓄と指向性解放を使います。土蔵の背後の壁を破壊し、その衝撃で生じる反作用を、外への脱出推進力ではなく、迫り来る土砂を押し返す『防壁』として利用するんです」

女は淡々と、まるで実験手順を読み上げるように言った。

从'ー'从 「もちろん、失敗すれば全員圧死です。ですが、ここで黙ってあの男に土蔵を解体されるのを待つよりは、生存確率が数パーセント高い。……やるかやらないか、決めてください」

外から、バリバリバリッと木材が激しく凍結して砕ける音が響いた。引き戸の上半分が吹き飛び、白い冷気とともに男の凶悪な面構えが覗く。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「見ぃつけた。……全員、ミンチにしてやる」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「クソ野郎が！！　誰がミンチになるかよ！！　花瓶、奥の壁に全エネルギーぶち込め！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「任せて！！　10秒分、全部溜める！！」

花瓶が土蔵の最も分厚い奥壁に向き直り、猛烈な勢いで拳を叩き込み始めた。ドゴッ！　ドゴッ！　ドゴッ！　凄まじい衝撃波が室内に反響する。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「何小細工してやがる！！」

男が踏み込んできた。刀を構え、花瓶の首を狙って白刃を振り下ろす。

从'ー'从 「来ないでッ！！」

女が叫び、手元のプライヤーを男の顔面めがけて全力で投げつけた。金属の塊が男の鼻先をかすめる。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「チッ、目障りなアマが！」

男が一瞬刀の軌道を逸らし、プライヤーを切り落とした。その瞬間、プライヤーが真っ白に凍りつき、床に落ちて粉々に弾け散る。

そのわずかコンマ数秒の隙。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「花瓶、俺を投げろォォォッ！！」

俺は質量を100分の1に切り替えた。空気抵抗の塊となった俺の襟首を、花瓶の左手が正確に掴む。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「飛べヒート！！　天窓へ！！」

花瓶の並外れた怪力で放り投げられた俺は、砲弾のような初速で土蔵の天井へ向かって射出された。質量が極小だからこそ、空気抵抗を翼のように操って急角度で軌道を捻じ曲げる。

バキィィッ！！

腐りかけていた天窓の格子を頭から突き破り、俺は土蔵の屋根の上、そして背後にそびえ立つ崩壊寸前の急斜面へと飛び出した。

外は、地獄のような光景だった。

男が登ってくる最中に切り刻んだ無数の木々と斜面に、びっしりと白い霜の亀裂が走っている。その亀裂が、土蔵内の花瓶の打撃振動と共鳴して、一斉に音を立てて広がり始めていた。

パキパキパキパキパキッッ！！

斜面全体が、巨大なジグソーパズルのように割れかけている。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うわマジかよクソがッ！！　あいつどんだけ適当に斬り散らかしてんだボケェ！！」

接地圧ゼロの足先で、崩れ落ちる土塊の表面をトントンと蹴り跳ねる。慣性が存在しないから、90度近い絶壁の泥の上でも滑らずに駆け上がれる。

斜面の中腹、旧観測所が設置した古い防護ネットの支柱が見えた。頑丈な鉄パイプが岩盤に打ち込まれ、太いワイヤーが崖全体を抑え込んでいる。

だが、そのワイヤーの根元にも、あの男の刀の霜割れが入っていた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「あいつ……ここも斬ってやがったのか！！」

いつ砕けてもおかしくない。いや、今まさに、ワイヤーを固定しているアンカーボルトが白く凍りつき、亀裂が限界まで達しようとしていた。

下から、花瓶の咆哮が響く。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「エネルギー解放ッッッ！！！！」

ズドォォォォォォンッッッ！！！！

土蔵の奥壁が粉砕され、溜め込まれた打撃の運動エネルギーが一気に上方へ向けて爆発した。崖の下から凄まじい衝撃波が噴き上がり、斜面を滑り落ちかけていた数トンの土砂を逆方向へ吹き飛ばす。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「なッ……！？」

土蔵の中から男の驚愕の叫びが聞こえた。

だが、その大爆発の振動が、崖の上のアンカーボルトにトドメを刺した。

バチンッッ！！

ワイヤーが弾け飛ぶ。支えを失った斜面の上層部、数十トンにおよぶ土砂と孟宗竹の大群が、一気に土蔵へ向かって雪崩を打って滑り落ち始めた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「花瓶！！　女！！　走れッ！！　真横へ跳べッッ！！」

俺は上着を限界まで広げ、エアブレーキをかけながら急降下した。

土蔵の屋根が土砂の直撃を受けてへし折れる寸前、破壊された壁の穴から、花瓶が女の襟首を掴んで真横の竹林へ向かってダイブするのが見えた。

ドガガガガガガガガッッッ！！！！

轟音とともに、古い土蔵が完全に土砂の底へ呑み込まれて圧壊した。

＝＝＝＝＝＝

土煙がゆっくりと晴れていく。

斜面の崩落は、花瓶が放ったエネルギー解放の指向性と、外れたワイヤーネットが土砂の流れを右手の谷へ逸らしたことで、ギリギリのところで停止していた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ぷはっ！！　泥食べた！！　まずい！！」

竹林の藪の中から、泥だらけの花瓶が顔を出した。その横で、地面に転がった女が荒い息を吐きながら、素早く立ち上がって距離を取る。

从'ー'从 「……っ、触らないでください……！　助けていただいたのは感謝しますが、襟首を掴まれるのは……反射で、吐き気が……」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ごめんね！！　緊急事態だったから許して！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おい無事かテメェら！！」

俺は質量を戻しながら、竹の枝から地面へ飛び降りた。着地の衝撃で泥が跳ねる。

从'ー'从 「……なんとか。骨折はしていません。カメラも無事です」

女は青ざめた顔で自分の手足を確認し、それから崩壊した土蔵の跡地を見つめた。

大量の土砂と竹の瓦礫が積み上がり、完全に埋もれている。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「あのお巡りさん……埋まっちゃったよ……？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「自業自得だボケが。自分の能力で足場壊して圧死とか笑えねえギャグだろ」

ザッ。

土砂の山が、不意に盛り上がった。

パキィン、と凍結した土塊が砕け散り、泥まみれの黒いコートが土の中から這い出てくる。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「……ゲホッ、ゴホッ……！　クソが……死ぬかと思ったぞ……」

男は日本刀の鞘を杖代わりにしながら、よろよろと立ち上がった。全身泥だらけで、額から血を流しているが、眼光だけはまだギラギラと尖っている。

从'ー'从 「……化け物ですね。あの質量に呑まれて生きているなんて」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「テメェら……よくもやってくれたな……」

男が刀の柄に手をかける。だが、その腕が小刻みに震えていた。長時間の能力行使による熱奪取の代償だ。手首から先が激しい冷えで紫色に変色し、握力が明らかに落ちている。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいおいおい、まだやる気かよクソ公務員？　足元見てみろよ」

俺が指差した先――男が立っている土砂の足元に、花瓶のエネルギー解放の余波で露出した、古いプレハブ観測小屋の残骸があった。

そこには、錆びついたプロパンガスのボンベが3本、泥に埋もれた状態で転がっている。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「お前のそのイカレた刀でまた霜割れを入れてみろよ。そのボンベのバルブ、完全に腐食してガスが漏れかけてんだ。衝撃一発でこの斜面ごと木っ端微塵だぞ」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「……あァ？」

男が足元を見下ろす。シューッ、と泥の隙間から微かにガスの抜ける音が聞こえていた。

从'ー'从 「……本当です。微かに異臭がします。引火性ガスです。ここでこれ以上の衝撃や摩擦熱を発生させれば、爆発による二次崩落が起きます。……あなたも、確実に死にますよ」

女が極めて冷静な、感情を一切交えない声で追撃した。

男は忌々しそうに舌打ちし、刀を鞘に納めた。カチリ、と静かな音が山林に響く。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「チッ……！　調子狂うぜ。……おい、デカいの。テメェらの顔と所属、覚えたからな。今回は見逃してやる。……だが次、街中で怪しい真似してみろ。その時は問答無用で叩き切る」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「二度と面見せるなバーカ！！　中指立てて見送ってやるよ！！」

俺が両手の中指を突き立てると、男は不機嫌そうに鼻を鳴らし、泥を払いながら反対側の尾根へ向かって歩き去っていった。足取りは重いが、確実に生きて撤退していく背中だった。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「行っちゃった……。ふぅ、勝ったねヒート！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「勝ってねえよ大赤字だバカ！！　観測小屋はペシャンコ、回収するはずの基板は土砂の底だ！！　フォックスに何て言い訳すんだクソが！！」

从'ー'从 「……あの」

女が、リュックサックのサイドポケットから何かを取り出した。

手のひらサイズの、埃をかぶった緑色の電子基板だ。

从'ー'从 「土蔵の中で木箱を探っていた時、棚の上に落ちていたので拾っておきました。観測ユニットの基板って、これのことですか？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「……は？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「それだーーーーっ！！　フォックスさんが言ってた番号が書いてある！！　すごい、君やっぱり天才だよ！！」

从'ー'从 「……寄らないでください。差し上げますから、その場に置いておきます」

女は基板を足元の平らな石の上にコトッと置き、すぐに3m後退した。

从'ー'从 「私を助けてくれたことへの、一応の対価です。これで貸し借りはありません。……それでは、私は別のルートから下山しますので。金輪際、関わらないでください」

女は一礼もせず、泥に汚れた服のまま、さっさと竹林の獣道へ消えていった。徹底して他者を寄せ付けない、冷徹なまでの自己防衛システム。だがそのおかげで、俺たちは最悪の結末を免れた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「……あっそ。助かったぜ、クソ真面目な大学生さんよ」

俺は石の上の基板を拾い上げ、ポケットに突っ込んだ。

＝＝＝＝＝＝

夕方。市川の住宅街にあるラボの前に戻ってきた。

体中泥まみれ、擦り傷だらけで、歩くたびに靴の中からジャリジャリと土の音がする。

爪'ー`)y‐ 「いやいやいや、おかえり！　無事だったか！？　怪我はないか！？　ニュースで松戸の山林で小規模な土砂崩れがあったって流れてて、肝が冷えたよ本当に……！」

玄関から飛び出してきたフォックスが、俺たちの姿を見て目を白黒させている。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「誰のせいで土砂に埋まりかけたと思ってんだこのへなちょこ所長がァ！！　ほらよ、基板だ！！　受け取れ！！」

基板をフォックスの胸元へ投げつける。フォックスは慌てて両手でキャッチした。

爪'ー`)y‐ 「あ、あった……！　ありがとう、これで助かるよ……！　で、警察はどうなったんだ？　ちゃんと話せば分かってくれただろ？　『そんな悪さもしないです』って」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「分かってくれるわけねえだろ死ね！！　あいつは最初から最後まで俺たちをミンチにする気満々だったわ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「でもねフォックスさん、ボクたちの連携はNARUTOみたいにトリッキーで最高だったよ！！　崖がドカーンってなって、プロパンガスがシューってなって、お巡りさんが埋まって、大学生さんが基板をくれたの！！」

爪'ー`)y‐ 「えっ……！？　ちょ、待て待て待て、情報量が多すぎる。お巡りさんが埋まった！？　プロパンガス！？　爆発したのか！？」

从 ﾟ∀从 「すいませーん、またお隣なんですけど」

塀の向こうから、ハインが呆れ果てた顔を覗かせた。手には回覧板を持っている。

从 ﾟ∀从 「さっきから泥だらけの人が喚いてるのが丸見えなんですけど。あとフォックスさん、その服の泥、早く落とさないと乾いて近所に粉塵が舞うんで勘弁してください。……ていうか、何してきたんですか日曜の夕方に」

爪'ー`)y‐ 「あ、ハインさん！　いやこれはですね、ちょっとしたフィールドワークというか、自然との触れ合いというか……決して怪しいことや危険なことではなくてですね……！」

从 ﾟ∀从 「はいはい。怪しくないならいいですけど。あ、回覧板ここに置いておきますね。今月のゴミ当番、お宅ですから忘れないでくださいよ」

ハインはため息をつきながらポストに回覧板を放り込み、自分の家へ戻っていった。

爪'ー`)y‐ 「はぁ……胃が痛い。まあ、何はともあれ基板は手に入ったし、大事にはならずに済んだんだよな？　終わりよければ全てよし、って感じだな」

フォックスがへらへらと笑いながら煙草に火をつけようとした。

俺はその横顔を睨みつけながら、ずっしりと重い疲労感の中で、あの山林の光景を思い出していた。

刀の一閃で地面に走った、白い霜の亀裂。

あいつは何も考えずに山肌を斬り刻んでいた。自分が立っている足場が、その亀裂のせいでいつ一気に崩壊するか、全く気付いていなかった。

そして俺も、あいつの適当な太刀筋を見て「地盤ごと崩れるぞ」と直感していながら、悪態をつくのに夢中で、具体的な警告を投げかけるのを怠っていた。

もし、あの大学生が土蔵の中で「霜割れで基礎が崩れる」と指摘してくれなかったら。

もし、花瓶のエネルギー解放のタイミングが一瞬でも狂っていたら。

俺たちはあの男諸共、数千トンの土砂の底に圧殺されて、誰にも見つからないまま永遠に埋もれていただろう。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「……おい、フォックス」

爪'ー`)y‐ 「ん？　なんだヒート、まだ文句があるのか？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「現場のヤバさについてだ。……テメェが最初に寄越した資料、危険度『低』って書いてあったよな」

爪'ー`)y‐ 「あ、ああ。過去の観測小屋だし、普段は誰も寄り付かない場所だからな」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「あのクソ警官がどれだけ無茶苦茶な能力使うか、山全体にどれだけの霜割れが入ってたか……テメェにも、あの現場の連中にも、もっと耳にタコができるくらい叫んで言っとけばよかったわ」

爪'ー`)y‐ 「え？　何をだ？」

喉の奥が、冷たい泥を飲み込んだみたいにカラカラに渇いていた。

言葉をケチって、罵倒だけで済ませて、本当に致命的なリスクの共有を後回しにしていたら、俺自身が死んでいたという事実。

もっと言えばよかったなていうやっぱ恐怖。

それが、冷え切った作業着の底から、じわじわと心臓を締め付けていた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ヒート、お腹空いた！！　今日のご飯なに！！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「……泥でも食ってろバカ。風呂入って、基板の泥落とすぞ。さっさと動けクソが」

俺はフォックスの煙草の煙を手で払い落とし、泥まみれの靴のまま、ラボの薄暗い玄関へと足を踏み入れた。

(gemini-3.8-flash-high)
