耳毛の長ーい3人が見たいなようです

図書室、昼。

本棚の並ぶ静かな空間。窓から差し込む光が、本の背表紙に柔らかな影を落とす。デレは図書委員の仕事として、本の整理をしていた。手元の本を棚に戻しながら、時折キュートのSNSを確認する。キュートの最新の投稿は駅前のクレープ屋についてだった。

デレは、キュートの行動パターンを把握し、次の投稿を予測しようとする。キュートの投稿頻度は高く、行動パターンや行きつけの場所を覚えてしまっていた。今日もキュートはクレープ屋に行ったらしい。デレは、キュートの行動を追うように、SNSを確認し続ける。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「……」

図書室の壁に貼られた広告が目に入る。耳毛の長い男性が、耳毛を自慢げに伸ばして、自信たっぷりな表情をしていた。広告は、耳毛の長い男性が、耳毛を自慢げに伸ばして、自信たっぷりな表情をしている写真だった。耳毛は、通常の毛よりも太く、長く、濃い色をしていた。広告の男性は、耳毛を自慢げに伸ばして、自信たっぷりな表情をしている。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「……」

デレはその広告に釘付けになる。耳毛が長い人を見るのは初めてだった。耳毛が長いことは、社会的に「汚い」「不潔」と見なされることが多い。だが、広告の男性は、耳毛を自慢げに伸ばして、自信たっぷりだ。デレは、その広告を見て、驚くと同時に、耳毛が長いことへの偏見について考え始める。

耳毛が長いことは、加齢やホルモンバランスなどで起こる現象で、社会的に「汚い」「不潔」と見なされることが多い。だが、広告の男性は、耳毛を自慢げに伸ばして、自信たっぷりな表情をしている。デレの脳裏に、これまで聞いてきた耳毛に関するネガティブな言葉が浮かぶ。「不潔」「汚い」「年寄りくさい」...。だが、広告の男性は、そんな偏見を完全に無視して、耳毛を自慢げに伸ばしていた。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「あ、はい。うん　別に」

デレは、自分の耳毛が長いことを改めて認識する。デレ自身も耳毛が長いのだ。デレは、耳毛が長いことを隠そうとしてきた。耳毛が長いことが社会的に「汚い」「不潔」と見なされるから。

o川*ﾟーﾟ)o 「ねーねー、この広告見た？ 耳毛長い人だね」

キュートが図書室に入ってくる。キュートは、社交的で、クラスの中心人物。キュートは、耳毛が長いことを気にしていない。キュートは、根っから明るいクラスの中心人物で、初対面の相手にも自然に距離を詰めるのが早く、教室内外を問わず様々なグループに顔を出している。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「あ、はい。うん　別に」

デレは、キュートが耳毛が長いことを知る。デレは、キュートに話しかける。デレは、キュートのSNSを常にチェックし、行動パターンを把握している。デレは、キュートに病的な好意を抱いているが、内向きで能動的行動は一切しない。

o川*ﾟーﾟ)o 「あごめんちょっといい？ 委員会の件なんだけどさ　来週の当番って私だっけ？」

キュートは、デレに委員会の件を話す。デレは、キュートの話を聞く。デレは、キュートの話を聞きながら、キュートのSNSを確認する。キュートの話は、来週の当番についてだった。デレは、キュートの話を聞きながら、キュートのSNSを確認する。

キュートのSNSには、駅前のクレープ屋の写真が投稿されていた。デレは、その写真を見て、驚く。写真には、耳毛の長い男性が写っていた。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「……」

デレは、耳毛の長い男性の写真を見て、驚く。デレは、耳毛の長い男性の写真を見て、耳毛への偏見について考え始める。

o川*ﾟーﾟ)o 「ねーねー、耳毛長い人だね、この人」

キュートは、デレに耳毛の長い男性の写真について話す。デレは、耳毛の長い男性の写真を見て、驚く。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「あ、はい。うん　別に」

デレは、耳毛の長い男性の写真を見て、驚く。デレは、耳毛の長い男性の写真を見て、耳毛への偏見について考え始める。耳毛が長い人は、社会的に差別されることが多い。だが、広告の男性は、耳毛を自慢げに伸ばして、自信たっぷりな表情をしている。

(ﾟДﾟ#;)「オマエダケー」

オマエダケが図書室に入ってくる。オマエダケは、耳毛が長い。オマエダケは、耳毛が長いことを気にしていない。オマエダケは、男性で、被虐キャラ。オマエダケは、耳毛が長いことを気にしていない。

o川*ﾟーﾟ)o 「ねーねー、耳毛長いね、デレも」

キュートは、デレに耳毛が長いことを話す。デレは、耳毛が長いことを隠そうとする。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「……」

デレは、耳毛が長いことを隠そうとする。耳毛が長いことが社会的に「汚い」「不潔」と見なされるから。デレは、耳毛が長いことを隠そうとするが、キュートとオマエダケは、耳毛が長いことを気にしていない。デレは、耳毛が長いことを隠そうとするが、耳毛は隠せない。

(ﾟДﾟ#;)「オマエダケ、耳毛長いのって、なんかカッコいいよな」

オマエダケは、キュートに耳毛が長いことについて話す。オマエダケは、耳毛が長いことをカッコいいと思っている。

o川*ﾟーﾟ)o 「ねーねー、耳毛長いのって、なんかカッコいいよね」

キュートは、オマエダケに耳毛が長いことについて話す。キュートは、耳毛が長いことをカッコいいと思っている。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「……」

デレは、耳毛が長いことを隠そうとする。耳毛が長いことが社会的に「汚い」「不潔」と見なされるから。デレは、耳毛が長いことを隠そうとするが、キュートとオマエダケは、耳毛が長いことをカッコいいと思っている。

(ﾟДﾟ#;)「オマエダケー、耳毛長いのって、壁壊すのに使えるのか？」

オマエダケは、モララーに耳毛が長いことが壁を壊すのに使えるか話す。オマエダケは、耳毛が長いことを壁を壊すのに使えるか疑問に思う。

o川*ﾟーﾟ)o 「ねーねー、耳毛長いのって、壁壊すのに使えるのかな？」

キュートは、耳毛が長いことが壁を壊すのに使えるか話す。キュートは、耳毛が長いことを壁を壊すのに使えるか疑問に思う。

耳毛の長い3人が集まる図書室で、モララーがポータルを使って現れる。

ポータルが開き、モララーが現れる。

（ ・∀・） 「それあんまり割に合わなくない？ 手間かけるわりに返り薄いだろ」

モララーは、耳毛の長い3人に話す。モララーは、耳毛の長い3人の耳毛が長いことを利用して、壁を壊そうとしているという真相を話す。

（ ・∀・） 「お前ら、耳毛が長いことを受け入れて、壁を壊せばいい」

モララーは、耳毛の長い3人に、耳毛が長いことを受け入れて、壁を壊すように言う。

o川*ﾟーﾟ)o 「ねーねー、壁を壊すって、どうゆうこと？」

キュートは、モララーに壁を壊すことについて話す。モララーは、キュートに壁を壊すことについて話す。

（ ・∀・） 「壁を壊すってのはな、ポータルの始点を壊すってことだ。ポータルの始点は、俺が手から投じたフラフープ状の輪が固体表面に着弾して開いたもので、この壁に開かれている。壁を壊すことで、ポータルの始点が壊れ、ポータルが壊れる。そうすりゃ、俺もポータル使って逃げられなくなる」

モララーは、キュートにポータルの始点について話す。キュートは、モララーの話を聞く。

(ﾟДﾟ#;)「オマエダケー」

オマエダケは、モララーの話を聞く。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「……」

デレは、モララーの話を聞く。デレは、耳毛が長いことを受け入れない。

o川*ﾟーﾟ)o 「ねーねー、でも、壁を壊すって、図書室を壊すってことよね？」

キュートは、モララーに壁を壊すことについて話す。キュートは、壁を壊すことが図書室を壊すことだと理解する。

（ ・∀・） 「そう。図書室を壊すってことだ。でもな、お前らが耳毛が長いことを受け入れて、壁を壊すことで、俺のポータルを壊すことができる。そうすりゃ、俺もポータル使って逃げられなくなる。その代わり、お前らの耳毛が長いってことは、みんなに知られちまうけどな」

モララーは、キュートに壁を壊すことについて話す。モララーは、耳毛の長い3人が耳毛が長いことを受け入れて、壁を壊すことで、ポータルを壊すことができると言う。

(ﾟДﾟ#;)「オマエダケ、耳毛長いのって、みんなに知られてもいいのか？」

オマエダケは、モララーに耳毛が長いことがみんなに知られてもいいか話す。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「……」

デレは、モララーの話を聞く。デレは、耳毛が長いことを受け入れない。耳毛が長いことが社会的に「汚い」「不潔」と見なされるから。

o川*ﾟーﾟ)o 「ねーねー、でも、耳毛長いのって、カッコいいじゃん。みんなに知られてもいいんじゃない？」

キュートは、耳毛が長いことがみんなに知られてもいいか話す。キュートは、耳毛が長いことをカッコいいと思っている。

（ ・∀・） 「そう。耳毛が長いってのはな、男らしさの証だ。その耳毛を使って、壁を壊せばいい。そうすりゃ、俺もポータル使って逃げられなくなる。その代わり、お前らの耳毛が長いってことは、みんなに知られちまうけどな」

モララーは、キュートに耳毛が長いことがみんなに知られてもいいか話す。

追跡シーン：耳毛の長い3人がモララーに追跡される。

モララーが耳毛の長い3人を追跡する。モララーは、耳毛の長い3人が壁を壊さないことを知って、追跡を始める。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「……」

デレは、モララーに追跡される。デレは、モララーに追跡されながら、耳毛が長いことを受け入れる。

o川*ﾟーﾟ)o 「ねーねー、逃げよう！」

キュートは、モララーに追跡されながら、逃げようと言う。

(ﾟДﾟ#;)「オマエダケー、逃げよう！」

オマエダケは、モララーに追跡されながら、逃げようと言う。

耳毛の長い3人は、モララーに追跡されながら、耳毛が長いことを受け入れる。デレは、耳毛が長いことを受け入れることで、耳毛が長いことへの偏見を乗り越える。キュートとオマエダケは、耳毛が長いことを受け入れることで、耳毛が長いことを誇り始める。

耳毛の長い3人は、耳毛が長いことを受け入れ、壁を壊す決意をする。

耳毛の長い3人は、力を合わせて図書室の壁を壊す。壁を壊す過程で、耳毛の長い3人は、耳毛が長いことを利用して、壁を壊す。

図書室の壁を壊すことで、ポータルの始点が壊れ、ポータルが壊れる。

（ ・∀・） 「ったく……」

モララーは、耳毛の長い3人に敗れる。

犠牲：耳毛の長い3人の信用が失われる。耳毛の長い3人が図書室の壁を壊したことで、図書委員としての信用が失われる。

(mistral-medium-3.5)
