市川市南部の工業地帯。
深夜二時。稼働を止めた工場群と、海に面した資材置き場が広がる無人の区画。
潮風に混じって、明らかな異臭が漂っていた。
錆びた鉄と、微かなオゾンのような匂い。そして、空気が極度に乾燥した時に特有の、埃が焦げるような臭気。
「……」
積み上げられた海上コンテナの上に立ち、眼下を見下ろす。
空間の至る所で、不快な音が鳴り続けている。
チリチリチリチリチリチリ。
数え切れないほどの微小な火花が、空中に発生しては消え、発生しては消えを繰り返している。導火線が燃え進むような、あるいは安物のライターの石を擦り続けるような音。
服の表面が僅かに温かい。肌に微弱な熱を感じる。
だが、それだけだ。
火傷はおろか、髪の毛一本焦げる気配もない。
視線を前方へ向ける。
廃材の山の向こうから、ヘッドライトの群れが接近してきている。
政府非公認の拡張支配型勢力『焦火連』。
数日前にVIP本部へ名指しで送られてきた脅迫状の主。
要求は無条件降伏と、本部の明け渡し。従わなければ、本部のビルごと周囲の区画を焼き尽くすという内容だった。
相手の規模はおよそ三百。能力者を数十名抱える、この一帯では無視できない規模の武力集団。
本部に到達される前に、この無人の工業地帯で迎撃し、組織ごと完全に粉砕する。それが兄者の下した決定だった。
紛れもない総力戦。
だが、戦場の様相は、総力戦という言葉が持つ緊張感から決定的に外れていた。

「痛いのは平気だお。でも、なんかチリチリしてて痒いお。これ、なんなのかお？」
（　＾ω＾）が、飛んできた火花を手のひらで払いながら首を傾げている。
「ったく……なんだこの中途半端な火花は。前が見えねえだろうが。段取り通りにやりゃいいだけなんだよ。なんで毎回こうなる」
(,,ﾟДﾟ)が、苛立ちを隠さずに空間を掴む。
ギコの腕の動きに合わせて、空中にガラスのヒビのような亀裂が走る。
前線を走ってきていた敵の三人が、その亀裂の領域に足を踏み入れた瞬間、足首から先の制御を失ってコンクリートの地面に無様に転倒した。
敵は転倒しながらも銃を構えようとするが、ギコがその顔面の空間を追加で引き裂く。意識を断ち切られた敵が完全に沈黙する。
その直後だった。
気絶した敵の身体が、一瞬にして真っ黒に炭化した。
ボン、というくぐもった音と共に、衣服も肉も瞬時に焼け焦げ、原形を留めない炭の塊に変わる。
「……」
コンテナの上からその現象を観察する。
敵が生きている間は、周囲に火花が散るだけで火傷一つ負わない。だが、意識を失うか、あるいは死んだ瞬間に、抑え込まれていた熱量が一気に解放されて対象を炭化させる。
敵陣の最後尾、三台の装甲車両に守られた指揮車の上に、拡声器を持った男が立っているのが見える。
焦火連の首魁、火辻。
今回の総力戦を仕掛けてきた元凶であり、この空間全域を覆う熱源の発生主。
マイクを通した火辻の声が、夜の工業地帯に響き渡る。
『馬鹿野郎！ お前らは何も分かっていない！ 一瞬で焼き殺して何の意味がある！』
火辻の背後で、焦火連の部下たちが悲鳴に似た声を上げている。
「火辻さん！ 駄目っす！ 相手が強すぎます！ 出力を上げてください！ このままじゃ俺たちが全滅します！」
『黙れ！ 命が尽きる直前の、焦燥と恐怖に焼かれるチリチリとした時間！ その雰囲気こそが至高なんだ！ 今ここで一気に火力を上げれば、彼らは一瞬で死んでしまう！ 本当に大事な命を落とさないで、ギリギリのところでチリチリ感を積んでいるんだ！ お前たちもその緊張感を味わえ！』
「味わってる余裕ないんすよ！ さっきから前衛が次々にやられてるんです！」
『芸術を解さぬ愚物どもめ！ チリチリを感じろ！』
指揮車の周囲にいる数人の側近だけが、火辻の言葉に頷き、宙に舞う火花を見つめながら「おお……チリチリしてきた……」と恍惚とした表情を浮かべている。
「……狂人の……末路」
思考を整理する。
火辻の能力は、広域発火。
本来であれば、この工業地帯一帯を一瞬で火の海にできるだけのポテンシャルを持っているはずだ。
だが、火辻という人間の内面が、その出力を絶対的に制限している。
連続殺人鬼としての異常な精神構造。
彼はおそらく、過去の放火殺人において、対象が一瞬で焼け死んでしまうことに深い虚無感を覚えた。
彼が求めているのは「死」そのものではない。死に至るまでの過程、恐怖と焦燥に焼かれ、助かるかもしれないという錯覚の中で神経をすり減らしていく「チリチリとした時間」の永続。
その強迫観念が、能力の行使に極端なブレーキをかけている。
対象を絶対に殺さない。致命的な熱を与えない。ただチリチリとした雰囲気を強制的に共有させるためだけに、巨大な熱量を極限まで薄く広く引き延ばし、寸止めの状態で維持し続けている。
結果として何が起きているか。
敵の総力戦は、首魁自身の能力によって「絶対に誰も死なない安全地帯」での戦闘を強いられている。
VIPの面々は、この無害な火花が舞う空間で、一方的に敵の戦力を削り落としていた。

「私は行く。ついてくるなら勝手にしろ。このチリチリ、鬱陶しい」
川 ﾟ -ﾟ)が、短いナイフを片手に駆け出す。
クーの視線の先には、工場の壁面に立てかけられていた錆びたトタン板の水たまりがある。
敵の分隊がクーに向けてアサルトライフルを構えるが、クーはその射線に入らない。
水たまりの反射面越しに、敵の五人と目が合う。
発動。
一秒間のループ。
銃の引き金を引こうとした敵の指が、一秒間に十回分の負荷を受け、骨が砕ける音を立てる。心臓が異常な挙動を起こし、五人は一斉に血を吐いて倒れ伏した。
その直後、心停止した五人の死体が、ポンという音と共に真っ黒な炭化死体に変わる。
火辻の能力は「生きている人間を死なせない」ように制御されている。
生命活動が停止した瞬間、対象は「チリチリを味わわせる客体」としての資格を失い、能力のブレーキが外れ、本来の熱量が一気に流れ込んで遺体を炭化させるのだ。
「クーが鬱陶しいって言ってる。だから寝る時間。……あれ、なんの話だっけ」
lw´‐ _‐ﾉvが、前線から少し離れた位置で小石を真上に放り投げる。
シューが能力を発動する。半径五メートル以内に迫っていた敵の別働隊が、一斉に地面に倒れ伏す。
現実の工場跡地と全く同じ風景の夢の中へ、敵を引きずり込む。
一秒後、落下してきた小石がシューの頭に当たり、シューだけが現実で目を覚ます。
夢の中に取り残された敵兵たちは、そのまま無防備な肉体を晒して熟睡している。
「だから普通に駄目だっつってんの。この距離なら熱源の誤作動でセンサーが狂うだろ」
(ﾟ、ﾟﾄｿﾝが、呆れたような声で手元の端末を操作する。
トソンが事前に工場の配管を組み替えて作っていた即席の散水トラップが起動する。
工業用水が前線一帯に降り注ぐ。
空中の火花が水に触れ、シュワシュワと音を立てて蒸発していく。
「やっば今の見た？ 水かぶってチリチリがシュワシュワになったんだけど。面白いねトソン、もっとやろうよ」
ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘが、高出力粉砕義手を右腕に接続し、笑いながら敵のバリケードを吹き飛ばす。
ミセリの義手が鉄骨を叩き折り、吹き飛んだ鉄骨が敵の装甲車のタイヤを破壊する。
「あっちからなんか変な匂いするッス。血っぽい……いや、違うッス、焦げたゴムの匂いッス。よくわかんないッスけど、あの支柱外せば崩れるッス」
(｀･ω･´)が、巨大なクレーンの足元に走り寄り、その支持構造に直接触れる。
シャキンの分解能力が発動し、クレーンの固定具が一斉に外れる。
数十トンの鉄の塊が、敵の中衛部隊の頭上に降り注ぐ。
逃げ惑う敵兵。だが、彼らはクレーンの直撃を受けて死んだ直後、やはり火辻の能力のブレーキが外れ、残骸の下で黒焦げの変死体へと変貌していく。
「えぇ……僕は反対ですけど、どうせ濡れるなら、僕はここで見てますけどね」
(´・ω・`)が、自身の背後にペリドットの六角柱を展開し、それを傘代わりにして水を避けている。
ショボンの周囲に浮遊する八つのビットが、散開陣形を取り、接近しようとする敵に次々と熱線を照射する。火傷レベルの威力が、敵の足を確実に止める。
「それあんまり割に合わなくない？ 手間かけるわりに返り薄いだろ。了解。じゃ、こっちで必要な分だけやるんで」
（ ・∀・）が、フラフープのような円を空中に投げ放つ。
モララーのポータルが工場の二階の壁面に開き、そこから加速された無数の鉄パイプが射出され、敵の隊列を串刺しにしていく。
「俺に聞くなよ……めんどくせ。あーめんどくせ。……やるけど」
('A`)の顔の右半分からグリッチが溢れ出し、無数の蛾型のバグ生物が放たれる。
ドクオの放った蛾の群れが、水と火花が混在する空間をコマ飛びしながら飛び回り、敵の視界を攪乱し、右側の死角を完全にカバーしている。

「……」
コンテナから飛び降りる。
着地と同時に、足元の黒焦げの死体に手を触れる。
「……クーがやった奴。……死後四十八時間以内」
炭化した遺体が、音もなく消失する。
手の中に、一枚のカードが生成される。表面には、黒ずんだ刃の意匠。
相手は非能力者だ。出力は最低。ただの使い捨ての壁にしかならない。
だが、今の状況ならそれで十分だ。
「……出す」
カードを前方へ投げ出す。
カードが消滅し、黒ずんだ肉塊のようなモンスターが実体化する。
「……前衛を抜け。……火辻を狙え」
肉塊が不器用な動きで敵陣へ向かって突進していく。
敵兵がアサルトライフルを一斉に掃射する。
肉塊に弾丸が食い込み、黒い体液を撒き散らすが、痛覚のないモンスターは止まらない。
敵の銃撃の余波がこちらに向かってくるが、空中の火花が盾になるわけではない。物理的な銃弾はそのまま飛んでくる。
だが、焦火連の部隊は、自らの首魁が作り出す「チリチリ空間」の熱気と視界不良、そして「絶対に死なない」という事実に対する根源的な恐怖と混乱によって、全く連携が取れていなかった。
「火辻さん！ もう無理です！ 後退させてください！」
『駄目だ！ なぜお前たちは死の恐怖に震えない！ このチリチリとした緊張感、命の際で揺れる極上の雰囲気をなぜ味わわない！ お前たちは今、最高の芸術の中にいるのだぞ！』
「芸術とかどうでもいいっすよ！ 相手、こっちの火花無視して物理で殴ってくるじゃないですか！」
『それがいいのだ！ 恐怖に抗い、足掻く姿！ それこそが命の輝き！ だから私は殺さない！』
「殺してくれよ！ 頼むからあの化け物どもを焼き払ってくれ！」
敵の悲痛な叫び声が、熱気の奥から響いてくる。
「……狂人の……理屈」
弟者は足を進める。
弾丸の軌道を読み、最低限の動きで躱す。速のパラメータが、的確に身体を運ぶ。
道中、ギコが切り裂いた空間で倒れている別の死体に触れる。
二枚目のカード。
前方を走っていた肉塊モンスターが、敵の集中砲火を浴びてついに崩壊し、黒い染みとなって消滅した。
だが、その間に距離は十分に詰まっている。
火辻の乗る指揮車まで、残り五十メートル。
指揮車の周囲には、火辻の狂気に当てられた十人ほどの側近が、虚ろな目で火花を眺めながら立っている。
「おお……チリチリする……命が……積まれている……」
「……」
立ち止まり、二枚目のカードを掲げる。
これも非能力者の死体。
「……出ろ」
泥の塊のような、人型の崩れたモンスターが実体化する。
「……目隠し」
泥のモンスターが、側近たちを無視して指揮車の上へ跳躍する。
火辻がマイクを握りしめたまま、こちらを見下ろす。
『お前だ。お前は無口だが、内面ではこのチリチリとした恐怖に焼かれているのだろう？ そうだと言ってくれ！ この極上の熱を、お前だけは理解しているはずだ！』
泥のモンスターが、火辻の顔面に張り付く。
『なっ、なんだこれは！ 熱くない！ 冷たい泥！ 私のチリチリ空間に対する侮辱か！ 離せ！』
火辻がマイクを取り落とし、顔に張り付いた泥を両手で剥がそうと身悶えする。
その一瞬。
「……」
指揮車の側面に飛び乗る。
泥を剥がし、酸素を求めて喘ぐ火辻の首筋に、手刀を打ち込む。
頸動脈への正確な一撃。
火辻の目が白転し、膝から崩れ落ちる。
「……終わりだ」
火辻が意識を失った瞬間。
工業地帯全域を覆っていた「チリチリチリ」という音が、不自然なほど唐突に鳴り止んだ。
空中に舞っていた無数の火花が消え去り、まとわりついていた微弱な熱気が夜風に攫われていく。
首魁が倒れ、能力が解除されたことを理解した焦火連の残存兵たちは、もはや戦意を維持する理由を完全に失った。
「火辻さんがやられた！ 逃げろ！」
「撤退！ 撤退だ！」
蜘蛛の子を散らすように、残った数十名の敵が闇の中へ逃げ去っていく。
追撃する必要はない。組織としての焦火連は、この一戦で完全に瓦解した。
指揮車の上から、逃げ惑う敵の背中を見送る。
「……ただの、無駄な時間だった」
コンクリートを踏む静かな足音が近づいてくる。
（´_ゝ`）「終わりましたか。困りましたね、服が少し焦げ臭くなりましたよ」
兄者が、ゆっくりとした歩調で指揮車の傍までやってきた。
戦場に立つリーダーではないが、その存在が場を完全に制圧している。
「……ああ。……火辻は、気絶させた」
（´_ゝ`）「ありがとうございます。では、彼は私がカードにしておきましょう。流石にこの思想では、同意は得られそうにありませんね。このまま瀕死に持っていく必要がありますが」
「……任せる」
兄者が気絶した火辻に静かに手を伸ばす。
周囲では、VIPの面々が戦後処理を始めている。
モララーがポータルを開き、散乱した物資や残骸を手際よく片付け始めている。
「いやー、マジで暑かったじゃん。サウナかと思ったわ。あいつ、結局何がしたかったの？ 全然損した気分だわ」
ドクオが、空中に残っていた蛾のバグ生物をグリッチの中に回収している。
「……知らね。変態だろ。めんどくせ」
弟者は夜空を見上げる。
雲の隙間から、冷たい星の光が覗いていた。
チリチリという音は、もうどこからも聞こえない。
「……」
兄者の選択を見届ける。そのための、ただの一夜の作業に過ぎない。
弟者は指揮車から降り、兄者の背後に静かに控えた。