（ ´∀｀）「おい、トソン。ちょっと来い」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「ん？ なに、モナー。買い出しならさっき済ませたけど」

（ ´∀｀）「いや、そうじゃなくてな……まあ、上がれ。立てったままもなんだろ」

使い込まれた鉄の階段を上がると、モナーたちの拠点になっている雑居ビルの一室は、いつもの喧騒を潜めていた。窓際にロマネスクが立っていて、こちらを見ると軽く手を挙げた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……なに、二人揃って。珍しいね、こっちに呼ぶの」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「何かあったんだろ。用があって呼んだんだから」

（ ´∀｀）「ああ。まあ、座れよ。……悪いな、急に」

古びたソファに腰を下ろすと、モナーは頭を掻きながらロマネスクの方を見た。ロマネスクは小さく頷いて、手に持っていた封筒を机の上に置いた。

( ФωФ)「先週、お前たちのペアの行動圏内で回収された遺失物だ。中身は確認したか？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……いや。回収したの、つーたちだし。わたしたちは中身見てないよ」

( ФωФ)「それが正解だ。見て正解だった」

封筒の中からロマネスクが取り出したのは、一枚の写真と、折りたたまれた紙。写真には、見知らぬ男の姿があった。スーツを着て、笑っている。どこにでもいるような、普通の中年男性の写真だった。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……誰、これ」

( ФωФ)「それが分からない。写真の裏に、名前が書いてあった。……見るか？」

ロマネスクが写真を裏返す。そこには、走り書きでこう書かれていた。

『寺井光明 様 御家里 御一同様』

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……宛名？」

（ ´∀｀）「ああ。写真の裏に、だ。……で、これが問題の紙の方なんだが」

モナーが広げた紙には、びっしりと文字が並んでいた。だが、それは読めるようで読めない。文字が、意味を成していない。単語の羅列のようで、ところどころに数字や記号が混ざっている。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……なにこれ。暗号？」

( ФωФ)「そうかもしれない。あるいは、ただの落書きか。……だが、気になることがある。この紙の端っこに、こう書いてあるんだ」

ロマネスクが指さした場所には、『第37次口腔内生物兵器実験報告』という文字があった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……口の中の、生物兵器？」

（ ´∀｀）「ああ。それで、だ。俺たちも最初はなんかの冗談だと思ったんだが……つーが、これを見つけた場所を覚えてるって言ってな。そこに行ってみたんだよ。そしたら、これが出てきた」

モナーが机の上に置いたのは、小さな金属製のケースだった。指で弾くと、蓋が開く。中には、注射器が1本。そして、中身は空だった。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「…………」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……モナー。これ、どこにあったんだ」

（ ´∀｀）「川原の下流の方だ。工場の裏手。人が近寄らない場所だから、放置されてたんだろうな」

( ФωФ)「注射器の中身は空だが、残留物はある。成分は分からない。ただ、この報告書と一緒にあったことを考えると、無関係とは思えない」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……つまり、なんかの実験がされてて、その残骸が流れ着いたってこと？」

( ФωФ)「可能性は高い。そして、この写真の男……寺井光明が、その実験と何らかの関わりがある可能性もな」

（ ´∀｀）「そこで、だ。お前たちに調べてほしいことがあるんだ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……調べもの？ わたしたちが？」

（ ´∀｀）「ああ。寺井光明って男が、今どこで何をしてるのか。できれば、この実験のことも」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……なんで俺たちに。モナーたちがやればいいだろ」

（ ´∀｀）「俺たちは、この写真の男に覚えがあるんだ。……いや、正確には、俺たちが知ってる人物に、こいつが似てるんだよ」

ロマネスクが、写真を指さす。

( ФωФ)「この男……見覚えがあるんだ。どこで見たかは思い出せない。だが、確実に俺はこいつを見たことがある。だから、俺たちが動くと、お前たちに知られたくない方法で動くことになる」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……なにそれ、含みのある言い方」

（ ´∀｀）「悪いな。俺たちにも、これで全部ってわけじゃないんだ。だから、お前たちには裏から調べてほしい。俺たちの顔が利かない場所で」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……顔が利かない場所、ね。まさか、うちの大学のあたりとは言わないよな」

ロマネスクは答えなかった。代わりに、もう一枚の紙を机に置いた。それは、ある大学の研究室の案内図だった。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……トソン。この大学、わたしたちの通ってるところじゃない？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「ああ。……で、ここに寺井光明ってのがいるってのか？」

( ФωФ)「いるとしたら、だ。本当にいるかどうかは分からない。ただ、この実験報告書に書かれていた場所が、この大学の近くなんだよ」

（ ´∀｀）「悪いな、急に押し付けるような形になって。だが、俺たちが動くと、表の連中に感づかれる可能性が高い。だから、お前たちに頼みたいんだ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「…………」

ミセリは、写真を見つめた。笑っている、どこにでもいるような男。だが、その目が、なんだか妙に冷たく感じられた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……いいよ。やる」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「おい、ミセリ。勝手に決めるな」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「だって、面白そうじゃん。謎の写真に、暗号に、注射器。これで断ったら、後で絶対後悔するって」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……お前の『面白そう』が、いつもろくなことにならないんだよ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「大丈夫だって。……ね、モナー。もし寺井って人が本当にいるなら、わたしたちが探し出して、ここに連れてくればいいんでしょ？」

（ ´∀｀）「ああ。……いや、連れてくる必要はない。見つけたら、教えてくれればいい。後は俺たちがどうにかする」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「んー、物足りないな。でも、まあいいや。……トソン、行こう」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……あんまり深く関わるなよ。変なことに巻き込まれる前に、手を引けよ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「分かってるって」

二人が部屋を出ていくと、モナーはロマネスクを見た。

（ ´∀｀）「……本当にいいのか？ あいつらにやらせて」

( ФωФ)「お前が提案したんだろう。……それに、俺たちが動いて見つかるよりは、確率が高い」

（ ´∀｀）「……で、あの写真の男。本当にどこかで見たのか？」

( ФωФ)「ああ。間違いなく見たことがある。だが、思い出せない。……それが、どうにも引っかかる」

ロマネスクは、写真を裏返した。そこには、宛名の他にもう一つ、小さな文字でこう書かれていた。

『ビル 第拾参號』

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「ビル……？ なんだ、それ」

大学の正門前に立って、ミセリは写真を掲げた。トソンが隣で、案内図を見比べている。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……この構内図だと、研究室は3号館の4階だな。……行くのか？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「行くよ。せっかく来たんだし」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……お前、本当に面白がってるだろ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「だって、探偵みたいじゃん。……それに、ほら。あれ」

ミセリが指さした先。3号館の入口に、スーツを着た男が立っていた。写真に写っていた男、寺井光明と同じ顔をしていた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「…………」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「あはは。いきなり本命が出てきちゃったね。……どうする？ 声かける？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……いや、ちょっと待て。あの様子、おかしくないか？」

トソンの言う通り、寺井は入口の前で立ち尽くしていた。まるで、何かを待っているように。それとも、何かを見張っているように――。しばらくすると、寺井はゆっくりと踵を返し、構内の奥へと歩いていった。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……追う？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……ああ。ただし、距離を取れ。向こうに気づかれるなよ」

二人は寺井の後を、一定の距離を保ちながら追った。寺井は講義棟の間を抜け、裏手にある古びた建物の前で立ち止まった。窓には、何かが貼り付けてある。近づいて見ると、それは『生物資源学研究室』と書かれた古いプレートだった。

寺井は、その建物の中へ入っていった。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……ここか」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「ああ。……どうする？ 中に入るか？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……入る」

ミセリは、建物の入口に手をかけた。鍵はかかっていない。一歩足を踏み入れると、中は薄暗く、古びた薬品の匂いがした。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……誰もいないな」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「うん。……でも、なんか臭いね。これ、なにかの薬品の匂い？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……消毒用エタノール、じゃないな。もっと、甘ったるいような……なんだこれ」

廊下を進むと、一つの部屋の前に出た。ドアには、『資料室』と書かれている。ミセリがノブに手をかけて、引く。――ドアは開いた。

部屋の中は、足の踏み場もないほど書類が積み上げられていた。段ボール箱がいくつも重なり、その隙間を縫うようにして、古い書類棚が並んでいる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……ここが資料室か。物置だろ、これは」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……なんか、それっぽいのあった」

ミセリが拾い上げたのは、一冊のファイルだった。表紙には、『第37次 口腔内細菌叢 変異株 投与実験 記録』と書かれている。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……これだ。さっきの紙に書いてあったやつ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「うん。……読める？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……ああ。普通の文字で書いてある」

トソンがファイルを開く。中には、びっしりと実験の記録が書かれていた。実験の目的、方法、結果。そして――。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「…………」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「どうしたの、トソン。顔色悪いよ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……この実験、被験者が普通の人なんだ。それも、無断で」

ミセリがトソンの手からファイルを覗き込む。そこには、『被験者8号』の欄に、名前ではなく、単なる番号だけが記されていた。そして、『口腔内に変異株を投与。3日目、唾液分泌量が通常の2倍に増加。7日目、コミュニケーション能力の顕著な低下を確認』と記録されている。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……なにこれ。人が、実験台にされ……あ」

ミセリの目が、ファイルの一番下の行で止まった。そこには、こう書かれていた。

『本実験は、外部研究機関（ラボ）からの委託による。――文部科学省、科学研究費補助金 採択課題』

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……ラボって、まさか」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……フォックスたちの、ラボ？ そんなわけ……あのへなちょこが？ こんなことするわけ――」

ミセリの言葉は、そこで途切れた。廊下から、足音が聞こえてきたのだ。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……来たか。ミセリ、隠れろ」

二人は、書類の山の陰に身を潜めた。足音は、資料室の前で止まる。ドアが開き、男が入ってきた。――寺井光明だ。

寺井は、書類棚を漁るように見回すと、目的のファイルを探し当てたようだった。それを手に取ると、今度は別の場所へ向かおうとする。だが、その時だった。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……ねえ。あなたが寺井光明さん？」

ミセリが、書類の陰から現れた。トソンが思わず「おい」と声を上げるが、もう遅い。寺井は、ミセリを見ると、目を細めた。

寺井「……なんだ、君たち。学生か。ここは立ち入り禁止だぞ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「そのファイル、何ですか？」

寺井「……関係ないだろう。立ち入り禁止だと言ってるんだ。出て行け」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「第37次実験の、記録ですよね。……わたし、それについてちょっと知ってるんですけど」

寺井の顔が、わずかに強張った。ミセリは、ニコリとも笑わずに続けた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「人を、実験台にしてたんですか？」

寺井「…………」

寺井はしばらくミセリを見つめていたが、やがて口元に笑みを浮かべた。それは、写真のどこにでもいるような笑顔ではなく、もっと、歪んだ笑顔だった。

寺井「……君たち、エージェントか？ それとも、ただの興味本位か」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「エージェント？ なにそれ。……わたしは、ただの大学生だよ」

寺井「……そうか。なら、関係ないな。ここで見たことは、忘れろ」

そう言うと、寺井は懐から小さなスプレー缶を取り出した。ミセリとトソンに向けて、それを噴射する。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「――ッ！？」

甘ったるい匂いが、一瞬にして鼻の奥を突いた。視界が、ぐらりと揺れる。トソンが「ミセリ！」と叫ぶ声が、遠くで聞こえた。

――次の瞬間、二人はそこにいなかった。

寺井は、空になったスプレー缶を床に落とすと、ファイルを手に、資料室を後にした。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「…………ん」

目を覚ますと、そこは真っ暗な場所だった。コンクリートの床に、手を縛られて寝かされていた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……目が覚めたか」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「トソン……？ どこ、ここ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……分からない。多分、あの男に連れてこられたんだと思う。俺が気づいた時には、もうここにいた」

ミセリは、暗闇に目を慣らしながら、周囲を見回した。小さな部屋のようだ。壁には、なにかの配管が走っている。窓はない。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……まずい状況だね。トソン、手、解ける？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……無理だ。結束バンドだし、俺の手が届かない場所に結ばれてる。……ミセリは？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……うーん。わたしの手も、後ろに縛られてる。……でも、なんかいけるかも」

ミセリが、縛られたまま、身体をくねらせる。すると、ぷつり、と小さな音がして、縛めが緩んだ。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……どうやったんだ、それ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「肘で分岐してる義手の、片方が外れた。……ほら、これで結束バンド、切れるでしょ」

ミセリは、外れた義手の先端で、結束バンドを引きちぎった。そして、自分の手首を解放すると、今度はトソンの結束バンドも切ってやった。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……よし。……それで、ここから出る方法だけど」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……ドアを開けるのは、多分無理だ。外側からロックされてる」

ミセリがドアを押すと、確かにびくともしない。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……じゃあ、換気口とかないの？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……この部屋、換気口すらない。完全に密閉された作りだ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……やるじゃん、寺井さん。趣味が悪いね」

ミセリは、壁を軽く叩いた。コンクリートの厚い壁だ。とても素手で壊せるようなものではない。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……トソン。この部屋、なんでこんなに頑丈なんだろうね」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……何かの実験施設の一部ってところか。……もしくは、廃棄された実験体を閉じ込めておくための部屋か」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「あはは。……わたしたち、実験体にされちゃったってこと？ それはちょっと、面白いかも」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「面白がってる場合か。……どうやってここから出るか考えろ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「んー……考えてるよ。……トソン、あの資料室にあったファイルってさ、他にもいっぱいあったよね。あれ、全部なんだったのかな」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……さっき見たやつは、口腔内の生物兵器の実験記録だった。多分、同じようなものが他にもあったんじゃないか」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……口腔内の生物兵器ねえ。……ねえ、トソン。その生物兵器ってさ、どうやって人に感染するんだと思う？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「こっちが聞きたいよ。……口腔内って書いてあったんだから、口からじゃないのか？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「うーん。……でもさ、この部屋、すごく綺麗なんだよね。掃除されてる感じがする。……なんで、こんな場所を掃除するんだろう」

トソンも、改めて周囲を見回した。確かに、この部屋は埃ひとつ落ちていない。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……だれかが、定期的に掃除に来てるってことか？ そんな場所に、俺たちを閉じ込めた？ ……なんでだ？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「さあ。……でも、もしそうだとしたら、あの男がまた来るかもしれないね。そしたら、隙を見て脱出できるかも」

そう言って、ミセリは壁にもたれかかった。トソンも、隣に座る。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……本当に、いいのか？ お前がこんな状況になっても、そうやって笑ってられるのか」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「だって、笑わないとやってられないじゃん。……それに、トソンが一緒にいるから、そんなに怖くないよ」

トソンは、何か言いかけて、やめた。そして、天井を見上げた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……あの男が来たら、どうする」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「うーん……トソンがなんか変な装置を作って、隙を見てぶっ飛ばすとか？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「手元に材料がねえよ。……大体、なんで俺が戦う前提なんだ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「だってトソン、頭がいいじゃん。わたしよりは、断然使えるでしょ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……そういう問題じゃねえよ」

二人は、しばらく黙って暗闇の中にいた。ひたすら、時間が過ぎるのを待つ。

――どれくらい待っただろうか。ガチャリ、とドアの鍵が開く音がした。

トソンが、ミセリの腕を掴んで引っ張る。二人は、ドアの死角になる場所に身を潜めた。

ドアが開く。入ってきたのは、寺井だった。彼は、手に何かを持っている。――また、スプレー缶だ。

寺井「……おや、起きてるのか。大人しくしてれば、楽にやらせてやるのに」

寺井はスプレー缶を構え、部屋の中を見回した。ミセリたちが潜んでいる場所には、まだ気づいていないようだ。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……トソン。今だ」

ミセリの合図で、トソンが床に落ちていた結束バンドを拾い、寺井の足元に投げた。寺井は、足を取られてよろめく。その隙に、ミセリが寺井の手からスプレー缶を弾き飛ばした。

寺井「――っ！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……ツキがないね、寺井さん。ここで会ったが百年目ってやつ？」

ミセリは、笑顔のまま、寺井の顔面に肘を叩き込んだ。外れたはずの義手の先端が、鈍い音を立てて寺井のこめかみに当たる。

寺井は、そのまま崩れ落ちた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……やったのか？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「やったね。……さ、脱出しよう」

二人は、倒れている寺井を跨いで、部屋の外へ出た。

廊下は、薄暗い。が、出口らしき場所に、かすかな光が見えた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……あっちだ」

二人が光の方向へ歩いていくと、そこは屋外に出る扉だった。錠はかかっていない。扉を開けると、外は夕暮れ時だった。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……出られたね」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「ああ。……で、これからどうする」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「うーん……まずは、モナーたちに報告しなきゃね。……あの写真の男、寺井光明は、やっぱりこの大学の研究室にいたよ、って」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……それで終わりか？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「終わりだよ。わたしたちの役割は、寺井を見つけたら報告することだったんでしょ。……もう、やることやったよ」

そう言って、ミセリは振り返り、夕暮れのキャンパスを見渡した。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……でも、トソン。気にならない？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……なにがだ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「あの資料室にあった、大量のファイル。あれ、全部ああいう類の実験記録なんだよ。……全部、人が関係してる」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……ああ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「だからさ。……このまま黙って引き下がるのって、なんか、もったいないなって」

トソンは、ミセリの顔を見た。ミセリは、笑っている。だが、その目は、笑っていなかった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……お前、まさか」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「資料室に、もう一回入ろう。……今度は、ファイルをちゃんと読むんだ。あの実験が、どのくらいの規模で、誰がやったのか。全部、はっきりさせよう」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……それは、依頼の範囲を超えてるだろ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「依頼の範囲なんて、最初から決めてなかったよ。……それに、トソンも気になってるんでしょ？ あの、ラボって言葉」

トソンは、答えなかった。代わりに、ミセリの後ろを歩き始めた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……夜になったら、資料室に行くぞ。それまで、近くで時間を潰す」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……やっぱり、トソンも一緒に来るんだ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……一人で行かせるより、マシだろ」

ミセリは、にっこり笑った。

夜。大学の構内は、静まり返っていた。警備員の巡回も、今はない。

二人は、暗闇に紛れて、生物資源学研究室の建物へと向かった。資料室のドアの鍵は、昼間のうちにトソンが細工をしておいたらしく、あっさりと開いた。

部屋の中は、相変わらず書類の山だった。ミセリは、床に積まれた段ボール箱を開け始めた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……何を探してるんだ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「ラボって言葉が、どのファイルに出てくるか、だよ。……あの実験記録の、一番最後の方に書いてあったんだ。『外部研究機関（ラボ）からの委託』って」

トソンも、別の段ボール箱を開けて、書類を調べ始めた。しばらくして、トソンが声を上げる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……これだ。『第41次実験』の記録だ。……ここにも、ラボって書いてある」

ミセリが、トソンの手元を覗き込む。そのファイルには、今度はもう少し詳しく、『委託元：私立ラボラトリー』と書かれていた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……私立ラボラトリー？ なにそれ。地名も、住所も書いてないの？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……書いてない。ただ、『委託元：私立ラボラトリー』ってだけだ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……ふうん。じゃあ、そのラボってのが、どこにあるのか分からないってことか」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……ああ。……だが、もう一つ分かったことがある。この実験、今もまだ続いてる可能性が高い」

トソンが見せてくれたファイルには、実験の日付が記されていた。その日付は、つい最近のものだった。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……まじか。じゃあ、被験者も、まだいるってことだよね」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「可能性は高い。……だが、どこでやってるのかは分からない。……手がかりがない」

ミセリは、ファイルを机の上に置くと、腕を組んで考え込んだ。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……ねえ、トソン。さっき、わたしたちが閉じ込められてた部屋なんだけどさ。あれって、どこにあったんだっけ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……この建物の地下だろ。……多分、この資料室の真下あたりだと思う」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……じゃあさ。あの地下って、他にも部屋があるのかな」

トソンは、少し考えて、資料室の床を指さした。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……確かめてみるか。地下に続く階段があるなら、それを見つければいい」

二人は、資料室を出て、廊下を歩いた。建物の構造からして、地下への階段は、この廊下のどこかにありそうだ。しばらく歩くと、ミセリが足を止めた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……ここだ」

壁に、見つけにくいように作られた扉があった。取っ手もなく、一見するとただの壁に見える。だが、ミセリは義手で扉の边缘をこじ開けると、中に階段があるのを確認した。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……本当に地下に続いてるんだな」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「行ってみよ」

ミセリは、先に立って階段を降り始めた。トソンも、後に続く。地下は、外よりもさらに薄暗く、空気が冷たかった。

階段を降りきると、そこには長い廊下が続いていた。コンクリートの無機質な廊下。天井には、古びた蛍光灯がぽつりぽつりと光っている。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……なんか、病院みたいな匂いがするね」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……薬品の匂いだな。さっきの資料室よりも、ずっと強い」

廊下を進むと、いくつかの扉があった。どの扉にも、『立入禁止』と書かれている。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……これ、全部、実験室か？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「かもね。……ちょっと見てみよう」

ミセリは、一番手前の扉を押し開けた。中は、いかにも実験室といった感じだった。ガラスの実験器具や、培養機。そして、壁際のケージには、何匹かの動物が入れられていた。だが、それらは、どれもぐったりとしていて、動く気配がない。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……動物実験もしてるんだ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……ああ。……でも、こいつら、もう死んでるな」

ケージの中の動物は、口から泡を吹いて力尽きていた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「…………」

ミセリは、ケージの前にしゃがみ込んで、動物を観察した。そして、気づく。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「トソン。……この動物の口。なんか、変だと思わない？」

トソンも、ケージの中を覗き込む。動物の口元は、ねばつく液体で濡れていた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……唾液か？ こんなにびっしょりと」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……第37次実験の報告書にも、『唾液分泌量の増加』って書いてあったよね。……もしかして、こいつら、あれを投与されたのかな」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……かもな。……だが、それがどうした。動物実験なんて、どこでもやってるだろう」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「うん。……でも、なんか、気になるんだよね。……なんで、こんなに大量のよだれを垂らしながら死んでるんだろう」

ミセリは、動物の口をこじ開けて、中を観察した。すると、その口の中に、奇妙なものを見つけた。

口蓋のあたりに、小さな、肉色の――まるで芽のようなものができている。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……トソン。これ、見て」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……なんだ？ これ……腫瘍か？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「分からない。……でも、こんなものができてるんだったら、そりゃ唾液も出るでしょ」

トソンは、ミセリの後ろから、その物体を観察した。それは、まるで何かが内側から出てこようとしているように見えた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……実験は、もう終わってるんだな。この動物は、それが元で死んだんだろう」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……うん。……でも、あの報告書には、被験体が人だって書いてあったよ。……もしかしたら、人にも、こういうことが起きてるのかもしれないね」

ミセリの言葉に、トソンは何も答えなかった。ただ、ケージの中の動物を、無言で見つめていた。

――その時だった。

突然、廊下の方で、物音がした。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「！？」

ミセリとトソンは、実験室の陰に身を潜めた。足音が、こちらの方へ近づいてくる。

「……誰かいるのか？ さっき、地下の扉が開いてた気がしたんだが」

男の声だ。ミセリたちが閉じ込められていた部屋の前で、足を止めたようだった。

「……いや。気のせいか。……まさかな。あの部屋に閉じ込めたはずの、ガキどもだしな」

男はそう独り言を言うと、そのまま階段を上がっていった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……行ったか」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……行ったね。……それにしても、『あの部屋に閉じ込めたガキども』か。……やっぱり、あの男が地下の部屋に閉じ込めたんだ。……でも、あの人が言うには、まだここにいるはずだと思ってたみたいだけど……。わたしたちが脱出したことには、気づいてないみたいだね」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……まだ、ここにいると思ってるなら、もう一度来るかもしれないな。……早く出たほうがいい」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「そうだね。……でも、その前に、もう少しだけ調べたいことがあるんだ」

ミセリは、実験室の奥へと歩いていった。そこには、大きな冷蔵庫があった。何かを保存しているようだ。ミセリは、冷蔵庫のドアを開ける。

中には、いくつもの試験管が並んでいた。それぞれに、ラベルが貼られている。――『培養液：第37次変異株』。『培養液：第42次変異株』。――それは、すべて、この地下の実験室で培養された細菌のサンプルのようだった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……これを、どうする気だ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……これを、モナーたちに見せたら、なんか分かるかもしれないでしょ。……特に、あのへなちょこラボの連中に」

ミセリは、試験管の束を、持っていたバッグの中にしまい込んだ。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……まさか、持って逃げるつもりか」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「だって、証拠だもん。……これがあれば、あの寺井って人が、ここで人体実験をやってた証拠になる」

トソンは、ミセリの顔をしばらく見つめていたが、やがて小さくため息をついた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……分かった。持ってけばいい。ただし、俺には一切触らせるなよ。もしあの男に見つかったら、俺たち、殺されるかもしれないんだぞ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「大丈夫だって。……見つかってないし。それに、トソンが一緒にいるから、心配ないよ」

そう言って、ミセリは、バッグに試験管を詰め込んだ。

廊下から、再び足音が聞こえてきた。さっきの男が、何かを忘れ物でもしたのだろうか。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……まずい。トソン、隠れて」

二人は、再び実験室の陰に身を潜めた。足音は、実験室の前で止まる。ドアが開く。

「……やっぱり、誰かいるんじゃねえか。……冷蔵庫のドアが開いてる」

男が、冷蔵庫の方へ歩いていく。ミセリは、息を殺して、その様子をうかがった。

男は、冷蔵庫の中を見て、何かがおかしいと気づいたようだ。

「……サンプルが、減ってる？ ……まさか、あのガキどもが、持ち出したのか」

男は、振り返り、実験室の中を見回した。――ミセリたちが隠れている方向へ、にじり寄ってくる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……ミセリ」

トソンが、低い声でミセリを呼んだ。ミセリは、義手のスイッチを入れる。

――その瞬間だ。

男が、こちらに気づいた。

「……いたぞ！ そこのガキども！」

男が、何かを取り出そうとした、その時。ミセリは、バッグから試験管を取り出すと、思い切り、男に向かって投げつけた。

試験管は、男の顔に命中し、砕け散る。中に入っていた培養液が、男の顔にかかった。

「――っ！？ な、なんだ、これは！？」

男は、目を押さえてのたうち回った。培養液が、目に入ったようだ。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……トソン。今のうちに、逃げるよ」

トソンは、無言で頷いた。二人は、倒れている男を横目に、実験室を飛び出した。

地下の廊下を、全力で走る。階段を上り、資料室を通り抜け、建物の外へ――。

外に出ると、夜の闇が二人を包んだ。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……はぁ、はぁ……。……追って、きてないか」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……来てないね。……まあ、目に培養液が入ったら、そりゃ動けないか」

ミセリは、落ち着いた様子で、バッグの中身を確認した。幸い、試験管は、ほとんど無事だった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……あれだけ派手にやって、よく無事だったな」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「そりゃあね。わたし、運がいいから」

そう言って、ミセリはニッと笑った。

――どれくらい走っただろうか。川原に着いたところで、二人は足を止めた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……もう、大丈夫そうだな」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……うん。疲れたね」

二人は、コンクリートの土手に座り込んだ。夜風が、火照った身体を冷ましていく。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……ねえ、トソン。あの時のこと、覚えてる？ わたしたちを閉じ込めた、あの部屋のこと」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……ああ。あの、どこにも逃げ場のない、真っ暗な部屋か」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「うん。……あの時、わたし、思ったんだ。……もし、トソンがいなかったら、どうなってたんだろうって。……多分、わたし、あのまま、パニックになってたよ」

トソンは、ミセリの言葉に、少し驚いた顔をした。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……お前が、パニック？ あの状況でも、笑ってたじゃないか」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「笑ってたのは、取り繕ってただけだよ。……本当は、怖かった。……トソンがいたから、なんとか冷静でいられたんだ」

ミセリは、そう言って、トソンに寄りかかった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……そうか」

トソンは、ミセリの頭に手を置いた。そして、ぽつりと呟いた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……俺も、だよ。……お前がいなければ、あの状況で、まともな判断ができたか分からない」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……じゃあ、お互い様だね」

ミセリは、笑った。その顔は、さっきまでの笑顔とは、少し違うものだった。

しばらく、夜風に吹かれていた。

――ガサッ。

草むらの中から、物音がした。二人は、同時に、そちらへ視線を向けた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……なんだ？」

草むらが揺れる。そして、そこから現れたものを見て、ミセリは固まった。

「――」

それは、人の形をしていた。だが、明らかに、普通の人間ではない。

全身が、ぬめるような何かで覆われている。顔の部分には、目も鼻もなく、ただ、口だけがあった。それが、大きく開いている。

――その口から、また、あの甘ったるい匂いがした。

(deepseek-v4-flash-20260731)
