市川の北の方、寺の裏を回り込んだ路地だ。午後四時過ぎ。俺とミセリは廃屋の脇に置きっぱなしになってる足場の骨を見てた。単管が三本、錆びたクランプで繋がったまま、家の外壁にもたれかかってる。持ち主が途中で投げ出したやつらしい。こういうの、まだ使える。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「これ、肘のやつに使えそうじゃない？ 曲がってるけど、切ればいける気がする」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「曲がってる方はだめだよ。応力集中する。まっすぐな二本だけだな。切るなら芯まで錆びてないか見ないと」

目的は単純だった。ミセリの義手、肘の分岐のところの遊びが大きくなってて、最近は重いもの持つとガタつく。作り直すのに、ちょっと太めのパイプが要る。店で買えばいいんだけど、今月は金が薄い。だからこういう放置されてるのを回収してる。

廃屋の窓際に、花瓶が一つ置いてあった。誰かが置いたのか、元からあったのか分からない。透明のガラスで、中に枯れた花が一本。窓ガラスは割れてて、その奥に、割れた姿見みたいな鏡が立てかけてある。光が反射して、路地の影が全部映る。

俺はその花瓶が落ちそうなのが気になった。風で倒れて割れたら、破片が散らばって後で面倒だ。手を伸ばして、ちょっとどかそうと思った。バールみたいな細い鉄の棒を、花瓶の向こう側に引っ掛けるように差し出す。

その瞬間、鏡に映った。

陰から、俺自身が立って写ってた。鉄の棒を前に向けて構えてる姿勢が、鏡の中では、後ろでしゃがんでるミセリの方に向いてるように見えた。ミセリは右の肩口から先がなくて、しゃがむと余計に小さく見える。鏡の中の俺は、暗いところから、そういう格好の相手に棒を向けてる。花瓶を狙っただけなのに、映り方は完全に逆だった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……ちょっと、どいてくれないか。そこ、危ない」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ん？ あたし？」

ミセリはきょとんとして、尻をずらした。鏡の中の構図が崩れる。花瓶は無事だった。俺は変な汗をかいた。狙いと映り方がずれる、ってのは嫌な感じだ。

そのとき、隣の家の方から、でかい声がした。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクがやる！！ 壁ならボクが壊せるよ！！ 任せて！！」

声のする方を見ると、外観は普通の一軒家なのに、塀の内側から、すらっとした女の人が出てきた。声の大きさと体つきが合ってない。後ろから、もっと小さい子が追いかけてくる。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「やめろボケが！！ 勝手に壊すなって言ってんだろクソが！！ またフォックスに怒られんだよ！！」

小さい方は、口がめちゃくちゃ悪い。身長はミセリより少し高いくらいなのに、体重がなさそうな軽さで、ぴょんぴょん跳ねるように動く。

俺らは初対面だった。向こうもこっちを知らない。ミセリは知り合いかと思ったのか、ちょっと手を振りかけたけど、相手の目がこっちを認識してないのが分かって止めた。

家の玄関から、スーツの男が出てきた。煙草くわえてるけど、火はついてない。

爪'ー`)y‐ 「ちょ、待て待て。花瓶、二人とも一旦落ち着こうな。いやいやいや、なんでそこで壁壊す話になってんだよ」

三人とも、同じ家から出てきた。家族って感じでもない。仕事仲間っぽい。俺らは廃屋の敷地、向こうは隣の敷地。塀一枚挟んで、互いに何してんだって顔をしてた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「あ、ごめんね。うち、ここのパイプもらおうと思って。持ち主いないみたいだから」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「パイプ！！ それならボクが運べるよ！！ 力持ちだよ！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「運ぶ前に聞けやボケ！！ 他人のもん勝手に触んなって言ってんだろ！！」

爪'ー`)y‐ 「まあまあ、二人とも。えーと、そっちの君たち、ここ危ないからあんま近づかない方がいいって感じだな。足場、結構前からグラついててさ」

その言葉で、俺は足場を見直した。確かに、もたれかかってるだけに見えたけど、よく見ると、単管の一本が、隣の家の外壁の出っ張りに引っかかって、全体を支えてる。出っ張りはモルタルが剥げてて、もうボロボロだ。風が吹けば、どっちかに倒れる。倒れる先は、隣の家か、こっちの廃屋か、どっちもある。

ミセリが、足場の下を覗き込んだ。下に、ブルーシートと、誰かが住んでた痕跡がある。空き缶とか、丸めた新聞とか。最近まで誰かいたのかもしれない。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ここ、誰か寝てたのかな。いないならいいけど」

爪'ー`)y‐ 「あー、それは……前に一回、声かけたんだけどさ。いなくなったと思ったらまた戻ってきたりで。最近は見てないって感じだな」

そこで、話が止まった。足場は欲しい。でも今外したら、バランス崩して隣の家に倒れるかもしれない。かといって置いとけば、いつか勝手に倒れる。どうするのが一番マシか、分からない。

フォックスって呼ばれてた男が、頭を掻きながら言った。

爪'ー`)y‐ 「あ、さてさて、どうすんの？ この後、って感じだな。質問だよ、質問。置いとくのも危ないし、取るのも危ないしさ」

テーマはそれだった。どうすんの、この後。ミセリは俺を見た。向こうのデカい声の子は、やる気満々で拳を握ってる。小さい子は、舌打ちして腕を組んでる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……今すぐ取るのはやめた方がいい。倒れる方向が読めない。支点がモルタルのかけら一枚だ。振動与えたら終わり」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「振動！！ ならボク、そーっとやるよ！！ 音立てないようにやる！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「お前がそーっとやっても地面揺れんだよクソが！！ 黙ってろ！！」

俺はしゃがんで、足場の根元を見た。単管は地面に刺さってるわけじゃなくて、ブロックの上に乗ってるだけだ。クランプも錆びて固着してる。全体が一つの塊として傾いてる。こういうのは、一本ずつ外すより、塊のまま倒した方が動きが読める。ただ、倒す方向を間違えれば、隣の家に突っ込む。

具体的なものが要る。倒れる方向を決めるガイドと、倒れた時の衝撃を逃がす土台。頭の中で形を思い浮かべる。単管二本をV字に組んで、倒れる側に置く。Vの間に足場がはまるようにする。あと、ロープ。倒れる途中で引っ張って、速度を殺すやつ。

考えた瞬間、設計図が降ってきた。脳内で、寸法と手順と必要なものが並ぶ。単管二本、長さは二メートルあれば足りる。クランプ四つ。ロープは六ミリ以上、五メートル。地面は柔らかいから、Vの脚の下に板を敷かないと沈む。板は廃屋の中にあったコンパネでいける。代替材料として、コンパネがなければベニヤを二枚重ねでも可、強度は三割落ちる、とかまで出てくる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「えーと、ガイド作ればいける。V字の支えになる。倒す方向を空き地側に固定するやつ。材料は、この廃屋の中のコンパネと、向こうの単管のうち、使わない一本。あとロープが要る。五メートルくらい」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ロープ、持ってるよ。前に回収したやつ」

ミセリがリュックから、丸めたトラロープを出した。ちょっと細いけど、なんとかなる。

爪'ー`)y‐ 「お、おお、急に具体的だな。できるのか、それ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「設計上は問題ない。問題ないけど……一人でやると危ないから、手伝ってくれると助かる。倒す瞬間、ロープ引っ張る役が要る」

そこで、デカい声の子がまた前に出てきた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ロープ引っ張る！！ ボクがやる！！ 力ならあるよ！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「テメェが力任せに引いたら余計倒れんだよボケ！！ 加減しろや加減！！」

俺は首を振った。力は要らない。むしろ力がありすぎると困る。

(ﾟ、ﾟﾟﾄｿﾝ 「引っ張るのは、力じゃない方がいい。ゆっくりでいい。合図したら、ちょっとだけ引いてくれれば。あと、叩いたり殴ったりはしないでほしい。振動でモルタルが崩れると、ガイド置く前に倒れる」

この言い方が刺さったのか、デカい子は、拳を引っ込めた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「殴らない！！ 分かった！！ 殴らないで引っ張る！！」

小さい子は、まだ疑ってる顔をしてた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「……クソ、なんで俺まで巻き込まれてんだよ。まあ、倒れて家壊されるよりマシか。やるならさっさとやれや」

口は悪いけど、折れてくれた。譲る前に必ず悪態をつくタイプだ。

作業を始める。俺は廃屋からコンパネを二枚引っ張り出してきて、足場が倒れる予定の空き地側に置く。そこに単管をV字に立てる。クランプで固定する。錆びてて固いけど、ミセリが義手を付け替えて、高出力のやつで締めてくれた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「こう？ もっときつく締めた方がいい？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「うん、それくらいで大丈夫。締めすぎるとパイプ潰れるから。ありがとう、助かるよ」

V字ができた。次にロープを足場の上の方に回す。ここは俺が登らないといけない。足場自体が不安定だから、体重かけたくない。ミセリが心配そうに見てる。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「トソン、無理しないでよ。落ちたら笑えないし」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「分かってる。ちょっとだけだから。すぐ降りる」

ブロックの上に足をかけて、そっとロープをかける。モルタルのかけらが、パラパラと落ちた。やばい。振動厳禁だ。

降りてから、もう一度鏡を見た。さっきの花瓶はまだある。鏡の中には、今度はV字のガイドと、ロープを持った俺らが映ってる。陰から見ると、俺がロープを引く方向は、空き地の方だ。さっき、ミセリに向いてるように見えた構図とは逆で、今は誰もいない方に向いてる。狙いと映り方が一致してる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「よし、位置はそれでいこう。俺がこっちで支点見るから、ロープはそっちでお願い。合図したら、ゆっくり引いて」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「合図！！ 分かった！！ 大きい声で言って！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「でけえ声出すなやボケが！！ 合図聞こえなくなるだろ！！」

フォックスは、隣の家の前で、誰も近づかないように立ってた。通行人が来ないか見張ってくれてる。

全部の準備ができた時、風が一瞬強く吹いた。足場が、ギ、と鳴った。モルタルのかけらが、もう一個落ちた。もう持たない。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「今だ、引いてくれ。ゆっくりでいいから」

デカい子が、ロープを両手で持って、後ろに体重をかけた。力持ちだから、一気にいきそうで怖かったけど、言われた通り、ゆっくりだった。足場が、空き地側に傾く。V字のガイドに、単管がカツンと当たる。当たった瞬間、全体の重さがガイドに乗って、方向が固定された。

そのまま、ゆっくり、ゆっくり倒れた。コンパネの上に、ドサッと落ちる。砂埃が上がったけど、隣の家には当たらなかった。ブルーシートの方は、足場がなくなったことで、逆に広くなった。

倒れた足場は、クランプのところで二つに折れてた。でも、欲しかったまっすぐな二本は無事だった。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「おお、倒れた。すごいじゃん」

爪'ー`)y‐ 「おお……マジで倒したな。いや、助かったって感じだな。あれ置いとくと夜とか怖かったんだよ」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「やった！！ 倒れたよ！！ ボク、ちゃんとゆっくり引っ張れた！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うるせえ！！ 埃入ったわクソが！！ でもまあ、家壊れなくてよかったな。チッ」

俺は、倒れた足場の脇にしゃがんだ。パイプを一本触る。まだ温かい。錆びはあるけど、中は生きてる。

さっきの鏡をもう一度見た。花瓶は、倒れた振動で少しずれてたけど、落ちてなかった。鏡の中には、もう陰から誰かに向ける俺は映ってない。空き地と、倒れた足場と、埃まみれの俺らだけが映ってる。

花瓶を狙えば、陰から自分が誰かに向いてるように映る。あの構図が嫌だったのは、狙いと結果がずれてるからだ。狙ったのは花瓶なのに、見た目は別の誰かを狙ってるみたいになる。足場も同じだった。一本ずつ外そうとすれば、安全にやってるつもりでも、結果は隣の家に向かって倒れるかもしれない。だったら最初から、全体をこっちに倒すって決めた方が、狙いと結果が一致する。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……この二本、もらうよ。残りは、そっちで処分してくれると助かる。危ないから」

爪'ー`)y‐ 「ああ、いいよいいよ。むしろありがたいって感じだな。助かったよ」

ミセリが、パイプを担ごうとして、よろけた。俺が慌てて支える。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「重い。でもこれで新しいの作れるね」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「うん。帰ってから寸法合わせよう。今日中にできると思う。必要になるのは、ボルトが二本、あと……」

設計図の続きが、勝手に口から出る。語彙が急に細かくなる。自分でも分かる。疲れてる時ほど、こういう時だけ早口になる。

ミセリは笑って聞いてた。隣の家の二人も、まだそこにいた。初対面なのに、なんか同じ埃を被ったせいで、少しだけ距離が近くなった気がした。

足場はもうない。倒すって判断が、一番被害が少なくて、一番欲しいものも手に入るやり方だった。置いとくのも、ちまちま外すのも、どっちも危なかった。全体ごと崩す方が勝ち、ってのは、こういうことだなと思った。

帰り道、ミセリが言った。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ねえ、あの花瓶、どうする？ 置いとくの？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……置いとこう。誰かのだし。割れたら困るだろうから。悪いな、ちょっと寄り道させて」

俺は戻って、花瓶を窓の奥の方にずらした。今度は鏡に映らない位置に。そうすれば、誰かがまた狙っても、変な風には映らないだろう。

それで、ようやく路地を出た。

(muse-spark-1.1)
