ゲームやっててほしいようです

ギコが先に違和感に気づいた。

(,,ﾟДﾟ) 「おい、これ距離おかしいぞ。地図と合ってねえ」

（ ・∀・） 「は？ 測量ミスだろ。そんな細けえこと今更……」

(,,ﾟДﾟ) 「ミスにしては規則的すぎる。ここだけ2メートル以上ずれてる。巻尺の伸びでも説明つかねえ」

(´・ω・`) 「縮尺の誤差でしょ。紙の地図なんて信用する方がどうかしてますよ、ギコさん」

(,,ﾟДﾟ) 「違う。距離の線が全部、井戸から等間隔に外側へ逃げてる。中心がここにあるみてえに」

旧集落の跡地は、ダム建設の計画が頓挫した後も手つかずのまま残っていた。草に覆われた基礎石と、崩れかけた石垣。中心には蓋をされた井戸があり、鉄板と鎖で封がされていた。

(´・ω・`) 「……また面倒な感じですか、これ」

（ ・∀・） 「まあ待てよ。兄者さんからの指示は『現地確認と記録』だろ。勝手に開けるなって話だ」

(,,ﾟДﾟ) 「わかってる。だが嫌な感じだ。この蓋、外側から閉じられてる。中からじゃねえ」

（ ・∀・） 「つまり誰かがここを封鎖したってことか。いつだよ」

(´・ω・`) 「さあ。鎖の劣化から言って30年は経ってますね。80年代後半ですか」

(,,ﾟДﾟ) 「30年前に誰かが井戸を封じて、その周囲の距離が狂ってる。偶然じゃねえぞ」

風が抜ける。井戸の蓋の上に積もった落ち葉がわずかに揺れた。

（ ・∀・） 「んじゃやること決まってんじゃん。確認して、報告して、開けるかどうかは上に任せる」

(,,ﾟДﾟ) 「このまま放置はできねえ。足元の距離が狂ってるのに、それを無視して帰れるか」

(´・ω・`) 「ギコさんの言う通りにすると、我々はまさに今から『異常の中心』に手を突っ込むわけですよ。危険じゃないですか」

(,,ﾟДﾟ) 「危険だから報告だ。だが報告してる間に誰か来たらどうする。他にも気づいてる奴がいるかもしれねえ」

（ ・∀・） 「ま、それもそうだな。じゃあショボン、お前ビット出して周囲見ろよ」

(´・ω・`) 「ビットに情報取得機能はないって知ってますよね？ モララーさん、たまに忘れません？」

（ ・∀・） 「いや、足場の確認だよ。足元の距離がおかしいなら、地面のどこが歪んでるか見た目でわかるだろ。ビットを等間隔に並べれば目印になる」

(´・ω・`) 「ああ、なるほど。物理的な目印ですね。それなら可能です」

ショボンの背後に緑色の結晶柱が浮かび、周囲にビットが展開する。8個の結晶片が散開し、井戸を中心に円を描いて配置された。

(´・ω・`) 「……確かに、歪んでますね。等間隔に置いたのに、井戸に近いビットほど距離が狭まって見える。視覚的な錯覚じゃない」

(,,ﾟДﾟ) 「地面が井戸に向かって収縮してるのか、あるいは井戸が空間を引っ張ってるかだ」

（ ・∀・） 「触ってみるか。お前ら、蓋の上に乗るなよ。何が起きるかわからん」

ギコがしゃがみ込み、井戸の縁の石に触れた。冷たい石の感触。指先がわずかに震える。

(,,ﾟДﾟ) 「……冷えてる。気温のせいじゃねえ。石の内部だけ冷たい」

(´・ω・`) 「熱を奪われてる？ この井戸、空間ごと温度がおかしい可能性がありますね」

（ ・∀・） 「だから嫌な予感すんだよ。なあ、これ見てみろよ」

モララーが足元の土を指さした。井戸の周囲だけ、地面に細かい同心円状の亀裂が走っている。まるで井戸に向かって引きずられた跡のように。

(,,ﾟДﾟ) 「地震でもねえのに地割れが同心円はない。何かが井戸の下にある。間違いねえ」

（ ・∀・） 「開けるか。いや待て、開ける前に記録しとけ。ショボン、ビットの配置写真撮れるやついる？ ……いねえよな、スマホでいいか」

(´・ω・`) 「私が肉眼でスケッチしますよ。ビットの位置を基準に、亀裂の本数と方向をメモします」

(,,ﾟДﾟ) 「頼む。俺とモララーで蓋を開ける。開けた瞬間の状態が大事だ。何が出てきても、井戸の中には飛び込むなよ」

（ ・∀・） 「第一声は開けた後に文句言うやつがいるかもしんねえ。シャキンいなくて正解だったな」

(´・ω・`) 「あの犬は蓋ごと引っぺがしそうですからね。連れてこなくてよかった」

鎖を切断し、鉄板をずらす。重い音が響き、井戸の口が開いた。

(,,ﾟДﾟ) 「臭い。……カビだ。底の水は枯れてる。深さは3メートル程度か」

（ ・∀・） 「何か落ちてるな。白い布みたいなもん。あと木箱が見える。下りるぞ」

(´・ω・`) 「待ってください。下りる前に、井戸の内壁の状態を確認します。ビット2個を照明代わりに落としますから」

ショボンのビットが井戸の中へゆっくり降下し、緑色の光が内部を照らす。壁面には古い杭が打たれ、所々に文字らしき刻みが見えた。

(´・ω・`) 「内壁に文字。かなり風化してますが、日本語ですね。漢字とカタカナ……日付も見えます」

(,,ﾟДﾟ) 「読めるか？」

(´・ω・`) 「『昭和六十三年三月』。あとは『封鎖』と『再測量』。『記録ハ』まで読めました。光が足りないのでこれ以上は無理です」

（ ・∀・） 「昭和63年って、1988年だろ。ここのダム計画が中止されたのが確かその時期だ」

(,,ﾟДﾟ) 「計画中止の直後に、誰かが井戸を封鎖して記録を残した。で、周囲の距離が狂い始めた。繋がってきたぞ」

（ ・∀・） 「おい待て。『記録は』の後が気になる。まさか、記録が中に残ってるってことか？」

(´・ω・`) 「木箱は蓋が閉まってます。大きさからして書類が入るサイズですよ」

(,,ﾟДﾟ) 「下りて取ってくる。お前らは上で見張ってろ」

（ ・∀・） 「危険はないと思うけどな。井戸ん中で急に空間が捻れたらたまんねえぞ。ロープを用意しろよ」

ギコが井戸に下りた。底部は乾いた泥で、中央に木箱が置かれている。白い布は箱の上に被さっていた。箱の側面には油紙と麻紐の痕跡。腐食は進んでいるが、箱自体は形を保っていた。

(,,ﾟДﾟ) 「箱、持ち上げるぞ。中で音はしねえ。軽い。書類だな」

（ ・∀・） 「上に上げてから開けよう。何が出ても井戸の外でだ」

ギコが箱を抱えてよじ登る。外の空気に触れた瞬間、箱の角から微かに蒸気のようなものが立ち上った。すぐに消えた。

(´・ω・`) 「冷気が逃げましたね。中の書類が低温保存されていたんでしょうか」

(,,ﾟДﾟ) 「井戸自体が冷蔵庫みたいな状態だったんだ。封鎖したのは湿気対策か」

（ ・∀・） 「とにかく開けようぜ。30年前の記録だ。何が書いてあんだか」

箱の蓋を開けると、中にはビニールで包まれたノートが一冊と、カセットテープが数本。そして小さな金属製の箱があった。金属箱は道具類が入っていたのか、錆びてはいるが鍵はかかっていない。

(´・ω・`) 「ノートは手書きですね。表紙に『測量記録』とあります。日付は昭和63年」

(,,ﾟДﾟ) 「テープはなんだ。カセットだぞ。再生できる環境が今どきあるか？」

（ ・∀・） 「あるだろ。古本市とかに売ってるやつ。あと本部の倉庫にカセットデッキあった気がする。ショボン、中身のメモ頼む」

(´・ω・`) 「はい。ノートを開きます。……最初のページに『この場所の距離は正しくない』と赤字で書かれています。続けて、『再測量の結果、井戸を中心に半径5メートルの空間が内向きに歪んでいる』と」

(,,ﾟДﾟ) 「やっぱりな。空間の歪みだ。井戸の周りだけ距離が縮んで見えるのは、実際に地面が収縮してたんじゃなく、空間が曲がってたのか」

（ ・∀・） 「で、原因は書いてあるのか？」

(´・ω・`) 「少し待ってください。……『封鎖後、歪みは一定値を保っている』『井戸の水は枯れ、代わりに壁面から微弱な冷気が生じる』『原因は不明』。あと、ここに挟み紙があります」

ショボンがノートから紙片を取り出した。折りたたまれた紙には、走り書きでこうあった。

「この井戸の下には、まだ空間が続いている。崩落を恐れて測量は中断した。上の者には『異常なし』と報告するよう指示された」

(,,ﾟДﾟ) 「……上の者。ここの測量はどこがやってたんだ？ ダム計画の地質調査だろ。県か国か」

（ ・∀・） 「1988年なら国だろ。公共事業だ。政府が絡んでるってことだな」

(´・ω・`) 「つまり、この紙は現場の測量士が残した内部告発の走り書きです。そして『異常なし』と報告するよう指示された。隠蔽があった」

(,,ﾟДﾟ) 「で、井戸の下にはまだ空間が続いてる。30年前に封鎖されたまま、誰も確認してねえ」

風が強くなった。井戸の奥から、かすかに空気の流れる音が聞こえる。

（ ・∀・） 「話が見えてきたな。30年前、ここの空間異常は国に握りつぶされた。でも現場の人間が記録を残した。で、俺らは今それを掘り出した。こいつぁ結構ヤバい代物だぞ」

(,,ﾟДﾟ) 「ヤバいのは井戸の下だ。空間が曲がってる上に、まだ空洞が続いてる。崩落の危険があるってのに、国は無視して封鎖した。何が下にある」

(´・ω・`) 「記録には『空洞の最奥で光を見た』という記述もあります。緑色の光。……まるでショボンのビットみたいじゃないですか？ まあ、これは比喩でしょうけど」

（ ・∀・） 「待て。緑色の光？ 30年前に？」

(´・ω・`) 「ええ。でもその先は書かれていません。『光に近づくことはしなかった。正気ではいられない気配があった』。これでノートは終わりです」

(,,ﾟДﾟ) 「もういい。これは兄者さんに報告だ。すぐ戻るぞ。モララー、ポータル開け」

（ ・∀・） 「保存地点は本部の地下1階。今開く。……開いた。先に入ってろ」

ギコ、ショボン、モララーは本部へ戻った。木箱と記録を抱えて。

報告を受けた兄者は、いつもの穏やかな口調で言った。

（ ´_ゝ`） 「ギコさん、ご苦労様です。その井戸と記録について、他の皆さんにも共有させてもらいますね」

(,,ﾟДﾟ) 「共有するのは構わねえが、場所がまずい。あの井戸、誰でも近づける場所にある。早いとこ対策を打たねえと」

（ ´_ゝ`） 「ええ。ですから、まずはご報告ありがとうございます。井戸の周辺はドクオさんとブーンさんに監視してもらいましょう。その後、必要なら再調査です」

(,,ﾟДﾟ) 「……わかった。だが兄者さん、一つ言っとく。この記録、国に消された情報だ。俺たちが持ってると知られたら、今度は俺たちが消されるかもしれねえぞ」

（ ´_ゝ`） 「そうですね。ですから、まだ誰にも言わないでください。特に表側の仕事をしている方々には。こちらで判断しますので」

会議はそれで終わった。しかし、ギコの中にはもやもやが残った。

その夜、本部の共有フロアで、ブーンとドクオが話し込んでいた。

（　＾ω＾） 「ドクオ、あの井戸見てきたお。確かに距離おかしいお。地表の草が井戸の方に寝てるお」

('A`) 「……寝てるんじゃなくて、空間ごと引っ張られてるからだろ。地図と実際の距離のずれはギコさんの言う通りだ。俺のバグ生物も近づくとまっすぐ飛ばなくなる」

（　＾ω＾） 「中には誰かいたのかお？ いや、誰もいなかったお。でも何かがいた痕跡はあったお。井戸の縁に新しい擦り傷。つい最近、誰かが下りたお」

('A`) 「……新しい？ 俺ら以外に誰か来てるのか。しかも井戸の中に。今はどうなってる」

（　＾ω＾） 「下には何もなかったお。箱を取った後だから、もう空っぽお。でも壁の文字の一部が削られてたお。『記録』の後が読めなくなってたお」

('A`) 「後から誰かが消したんだな。俺らが行く前に、既に記録の一部が持ち去られたか、書き換えられたか。まずいな、知らないうちに先を越されてる」

（　＾ω＾） 「わかんないお。でも、兄者さんには報告しておくお。……あ、あと、井戸の近くでカセットテープの破片見つけたお。古いやつ。たぶん箱の中に入ってたやつと同じ種類お」

('A`) 「また別のテープか。回収したテープ以外にも存在した可能性が高い。記録物は分散してたんだ。何が目的で分散させたか知らんが……さっさと全部集めねえと、どっかから妙な奴が出てくるぞ」

翌日、兄者は弟者を呼び、短い指示を出した。

（ ´_ゝ`） 「弟者、井戸の下だ。入り口がまだあるなら塞がずに、監視をつけてくれ。入れるなら中を軽く見てきてほしい」

（´<_｀ ） 「……わかった。1人で行く。……いや、クーとシューも連れてく。下は何があるかわからない」

（ ´_ゝ`） 「助かります。くれぐれも無理はしないでください。記録のテープも再生してみますので、そちらはお任せを」

（´<_｀ ） 「再生機、倉庫の奥にあった。……明日には聞けるようにする」

弟者はクーとシューを連れて井戸へ向かった。井戸は相変わらず静かだったが、周囲の草の倒れ方が昨日と違っていた。誰かが通った後がある。

川 ﾟ -ﾟ) 「先客がいる。足跡は1人。この靴底、裏社会でよく使う作業靴。アジト系ではない」

lw´‐ _‐ﾉv 「右の草、折れてる。左はそのまま。あっちから来てあっちへ帰った。……帰ってない、まだ近くにいるのかも」

（´<_｀ ） 「……先に下りる。2人は入り口を抑えてて。入り口から出てきたら捕縛していい」

弟者はロープを使わず、井戸の内壁の古い杭を足場に降りていった。底部の泥は乱されており、壁の一部が崩されている。ショボンが読めなかった文字の続きが、光の加減で浮かび上がっていた。

（´<_｀ ） 「……『記録ハ、持チ去ルナ』。やっぱり警告だ。持っていくな、という意味だろう」

壁を叩くと、奥から空洞音がした。井戸の底のさらに下へ続く横穴が、土砂で半分埋まっている。その横穴の奥から、冷気とともに微かな緑色の光が漏れていた。

（´<_｀ ） 「……光がある。生きてるな、まだ」

弟者は懐中電灯を消し、緑の光を頼りに横穴を進んだ。這うように数メートル進むと、小さな空洞に出た。高さは1メートルほど。周囲の岩肌には、古い測量機器の破片と、いくつかの骨が散らばっていた。

（´<_｀ ） 「……人骨か。いや、動物だ。犬か何かが迷い込んで死んだ」

緑の光は岩の割れ目から漏れていた。割れ目に顔を近づけると、奥に広い空間が広がっているのが見えた。そこには水が張られ、その水面に何かが浮かんでいた。遠くて判別できない。

（´<_｀ ） 「……これは無理だ。道具と人手がいる。戻る」

弟者が地上へ戻ると、クーとシューが見張っていたが、2人の視線の先に人影はなかった。

川 ﾟ -ﾟ) 「足跡が増えた。1人から3人に。相手は小隊規模だ。ここに留まるのは危険だ」

lw´‐ _‐ﾉv 「あっちの藪、音した。人の息。2人隠れてる。1人は木の上」

（´<_｀ ） 「……退く。戦闘はしない。ポータルで呼ぶ」

弟者は携帯端末でモララーに連絡を入れた。数秒後、3人の背後にポータルが開く。3人は同時に後ろ向きにポータルへ飛び込み、即座に閉じた。

藪から出てきたのは、黒い作業服を着た男たち。3人は顔を見合わせ、井戸の中へ下りていった。

本部に戻った弟者たちは、すぐに兄者へ報告した。

（´<_｀ ） 「……政府系の連中だ。あの作業靴、俺も見たことある。訓練キャンプで支給されるやつだ。でも正規軍じゃない。私服の工作員だな」

（ ´_ゝ`） 「ありがとうございます。相手の人数が3人、井戸の中へ入ったと。下には何がありましたか」

（´<_｀ ） 「……緑の光と水。広い空間。測量機器の残骸と犬の骨。あの井戸の下は人工的な空間だ。自然の空洞じゃない。何十年も前から誰かが維持してたかもしれない」

（ ´_ゝ`） 「緑の光……ショボンさんも記録で見たと言っていました。30年前から存在する光。政府はそれを隠し、現場の人間は封鎖した。今になって政府系の工作員が動き出した。このままでは、記録はおろか現場の証拠ごと消されますね」

(,,ﾟДﾟ) 「逆に聞くが、俺たちは何を守りたいんだ？ 記録を公開するのか？ 政府を告発するのか？」

（ ´_ゝ`） 「いいえ。我々の目的は組織の安全です。しかし、ここで政府に記録を回収されて事実が隠蔽された場合、我々が知っていること自体がリスクになります。知らなかったことにされるか、あるいは口封じに来る」

(´・ω・`) 「要するに、記録を人質に取れということです。物理的な証拠として手元に保持し、相手の出方を見る。いざとなれば公開すると匂わせる」

（ ・∀・） 「それで相手が引くか？ 政府の工作員は記録を回収するためなら井戸ごと吹き飛ばすぜ。現に3人も来てる」

（ ´_ゝ`） 「ですから、彼らが回収する前に、こちらで記録を確保します。但し、全てを。テープは再生済みですか？」

（´<_｀ ） 「まだだ。今から聞く。ノートのメモと照合しながら、内容を書き起こす」

弟者が倉庫からカセットデッキを持ち出し、テープを再生した。スピーカーから、若い男の声が流れた。

「6月14日。井戸の下の空洞を再測量中に、壁の一部が崩れて広い部屋が出てきた。水が張ってある。深さは不明。光は水の底から出ている。近づくと、頭の中で音がする。何かの声に聞こえる。まだ誰も下りていない」

「6月20日。上の命令で測量は中止。機材を回収し、入り口を封鎖することになった。だが封鎖する前に、屋内にあった金属箱を回収した。中身は古い硬貨と、人間の指の骨が1本。どちらも持ち出せなかった」

「6月22日。仲間が2人、井戸の底で倒れているのが見つかった。口から緑の光を吐いていた。まだ息はある。医者には見せられないから、俺が処置した。2人とも翌日死んだ。正式には事故死として処理する。これが最後の報告だ。もし誰かがこのテープを聞いているなら、井戸の下には絶対に入るな。記録を持ち去るな。持っていくと、あの光がついてくる」

再生が終わると、その場に沈黙が落ちた。

(,,ﾟДﾟ) 「……緑の光に触れたら死ぬってことか。だが兄者さんのビットは緑色だぞ。ショボン、心当たりは？」

(´・ω・`) 「私の能力の色とは無関係でしょう。ただ、光の色が緑という点が偶然一致しただけで。でも、『口から緑の光を吐いていた』というのは気になります。内部から侵食されるタイプの異常です」

（ ・∀・） 「今、政府の工作員が3人、その井戸の中にいる。彼らも緑の光を見て、同じ目に遭うかもしれない。放っておけば勝手に死ぬかもな」

（ ´_ゝ`） 「それでは記録が消えませんか？ 彼らが死ねば、また別の工作員が来ます。我々が手を出す前に、相手がどの段階にいるか確認が必要です。弟者、もう一度偵察をお願いできますか」

（´<_｀ ） 「ああ。今度はドクオの蛾を使う。遠隔で見る。俺が直接行くより安全だ」

ドクオが呼ばれ、バグ生物の蛾を井戸方面へ飛ばす。数十体の蛾型が夜闇に紛れて井戸へ向かった。

('A`) 「……3人とも井戸の中だ。入り口に1人残って見張ってる。……今、残ってる1人が急に中を覗き込んだ。何か聞こえたのか……待て、悲鳴か？」

（　＾ω＾） 「ドクオ、どうした？ 顔色悪いお」

('A`) 「……見張りが井戸の中へ飛び込んだ。その後、3人分の声で叫んでる。緑の光が井戸の口から漏れてる。……消えた。静かになった。今、3人が井戸から出てきた。全員、普通に歩いてる。……おかしい。動きがぎこちない。関節が全部、逆に曲がってるみたいだ」

（´<_｀ ） 「それ以上近づけるな。蛾を退避させろ。映像でなく音だけ拾え」

('A`) 「了解。……蛾を3体残して他は戻す。……足音がこっちに向かってる。走ってる。……やべえ、早い。移動速度がおかしい。人間の走りじゃない」

（ ´_ゝ`） 「全員、第一戦闘配置。敵は汚染された可能性がある。外に出さないように。モララーさん、本部の周囲のポータルを全て閉鎖してください」

（ ・∀・） 「了解。保存地点への穴も全部閉じる。これで物理的に外からは入れない」

本部の外で、何かが壁にぶつかる音がした。ドン、ドン、と規則的に。緑の光が窓の外を横切る。

(,,ﾟДﾟ) 「来やがった。全員、武器を取れ。ブーンは後衛。クーとシューは正面だ。シャキン、足元を崩せるか？」

(｀･ω･´) 「床が抜けるッス！ あそこから来るッス！」

シャキンが床に手を触れると、玄関前のコンクリートが音を立てて崩落した。外から侵入しようとしていた何かが、穴に落ちる。緑の光が下から照らし出される。

（ ・∀・） 「落ちた。今のうちにボコるぞ。ショボン、ビットを全部ぶち込め！」

(´・ω・`) 「了解。射出します。全ビット、穴の中へ」

8個のビットが緑の光へ向かって撃ち込まれる。着弾と同時に砕ける音。緑の光が一瞬揺らぎ、悲鳴が上がった。

（　＾ω＾） 「1人倒したお！ でも、残り2人が壁を登ってくるお！」

('A`) 「窓を割って入ってくる。数を確認しろ！ 俺の蛇で窓を塞ぐ」

ドクオが蛇型バグ生物を展開し、窓に巻き付かせる。次の瞬間、窓ガラスが粉々に割れ、緑の光が室内に雪崩れ込んできた。

川 ﾟ -ﾟ) 「正面に1人。もう1人は上階の窓から。私は上を抑える」

クーが階段を駆け上がりながらナイフを構える。上階の窓が割れる音。同時に、ギコが正面の敵に組み付いた。

(,,ﾟДﾟ) 「お前、人間か！？ 目が……瞳孔が開きっぱなしだ。おい、聞こえてんのか！」

敵は答えず、ギコの腕を逆関節に曲げようとする。ギコは相手の腕を掴み、空間を破った。

(,,ﾟДﾟ) 「腕の制御、切断！ 動けなくなれ！」

空間が裂け、敵の右腕が制御を失い垂れ下がる。しかし敵は残った左腕でギコの頭を殴りつけた。衝撃でギコが後退する。

（ ・∀・） 「硬すぎる。人間の筋肉じゃない。モララー、ポータルで挟めるか！」

（ ・∀・） 「いや、あいつら緑に触れてるから空間が捻れる可能性が高い。ポータル通したら出口でバラバラになるかも。自分はいいけど」

(´・ω・`) 「ならば熱線です。ビットの照射、集中！」

ショボンのビットが敵の顔面に向けて熱線を放つ。皮膚が焼け、肉が溶ける臭い。敵は悲鳴を上げ、後ろに倒れた。

（　＾ω＾） 「勝ったか！？ いや、まだ動いてるお！」

倒れた敵の口から緑の光が溢れ出し、その光がもう1人の敵に向かって移動する。光が合体し、床に巨大な緑の塊を作り始めた。

（ ´_ゝ`） 「……撤退です。この建物を捨てます。私が時間を稼ぎます。皆さんは地下からポータルで退避を」

(,,ﾟДﾟ) 「ふざけんな！ 兄者さんを置いてけるか！ 全員で退避だ。俺たちの役に立ちやがれ！」

（ ・∀・） 「待て待て、落ち着け。ポータルは全部閉じてる。地下から出るにはモララーのポータルが必要だ。だがポータルを開いた瞬間、あの光が通ってくるかもしれない。出口をどこにするかだ」

(´・ω・`) 「私の本体が破壊されたら元も子もないんですけど、逃げる瞬間だけポータルを開いて、通った直後に閉じればいけませんかね」

（ ・∀・） 「理屈はできる。でも光の速度が上がってる。人間が通る間、完全に閉じてる状態を作るのは難しい。2人までは行ける。3人以上は無理だ」

（´<_｀ ） 「……優先順位。兄者、弟者、ブーン。それから。……クーとシューは戦える。ギコとシャキンも殿だ」

(,,ﾟДﾟ) 「勝手に決めてんじゃねえ！ まだ戦える奴が残れ。兄者さんとブーンを先に逃せ。その後、俺とシャキンが抑える。モララー、何度も開く余裕はあるか」

（ ・∀・） 「集中すれば3回は開ける。ただしモララーの体力次第。緑の光が来るまでの間、全員が通れるように準備しろ」

緑の塊が人型を形成し始め、ゆっくりと立ち上がった。高さ2メートル。全身が発光している。

(,,ﾟДﾟ) 「くそ、魔法少女の敵かよ。全員、地下への階段を確保！ 走れ！」

VIPメンバーは一斉に地下へ駆け込んだ。モララーが最初のポータルを開く。兄者とブーンが先に通過する。緑の巨人が階段を壊しながら追ってくる。

（ ・∀・） 「次！ 弟者とショボン行け！」

（´<_｀ ） 「わかった。……すぐ戻ってくる」

(´・ω・`) 「待ってください、私の本体が消えたらビットが全部消えます。それまでに追撃を止めてください！」

2人目が通り、ポータルが閉じる。緑の巨人が腕を伸ばし、ショボンの背中をかすめた。ショボンは悲鳴を上げながらもポータルを抜けた。

(,,ﾟДﾟ) 「くそ、光に触れやがった。大丈夫か！」

（ ・∀・） 「ショボンは向こうで診る！ ブーンがいる！ 俺は3回目を開く。次で全員行くぞ。ギコ、シャキン、俺と一緒に最後だ。いや、俺が先に開いてお前ら通す。俺は最後に開いたまま閉じる。閉じる瞬間に通る」

(,,ﾟДﾟ) 「馬鹿言え！ 無理だ！」

（ ・∀・） 「無理じゃない。計算上は可能だ。モララーの能力を舐めんな。ほら、来るぞ！」

緑の巨人が突進してきた。シャキンが地面に手を突き、床を崩して巨人の足を取る。巨人はバランスを崩し、壁に激突した。

(｀･ω･´) 「今ッス！ モララーさん！ 早く！」

（ ・∀・） 「開いた！ 2人とも行け！」

ギコとシャキンがポータルへ飛び込む。モララーは背後に迫る巨人を一瞥し、ポータルへ身を投げた。ポータルは光の巨人ごと閉鎖され、空間が捻れる音とともに、巨人の一部がちぎれて消えた。

全員、市川駅近くの予備アジトへ退避できた。ショボンは背中に火傷を負っていたが、ブーンの治療で一命を取り留めた。

（　＾ω＾） 「背中の爛れはブーンが全部戻したお。傷跡も残ってないお。でも全身の倦怠感は残るお。光の影響が少し入ってたお。……大丈夫お、命に別状はないお」

(´・ω・`) 「ありがとうございます、ブーンさん。……それで、あの緑の光は何だったんでしょう。本部はもう使えませんね」

（ ´_ゝ`） 「ええ、放棄します。幸い、重要なものは地下にありませんでした。問題は、あの光がどこへ向かったかです。弟者、追跡はできますか」

（´<_｀ ） 「できない。光は生き物じゃない。追えるのは痕跡だけ。本部に残した監視カメラの映像を回収するしかない。ただし、あのビル自体がもう危険だ。近づけない」

(,,ﾟДﾟ) 「記録は俺が持ってる。ノートとテープと金属箱。これが残ってる限り、政府は俺たちを無視できない。……はずだ」

（ ・∀・） 「いや、待てよ。あのテープの最後、『記録を持ち去ると光がついてくる』って言ってた。俺たち、思いっきり持ってきたじゃん。それで光に襲われたんじゃないのか？」

(,,ﾟДﾟ) 「……そうか。お前の言う通りだ。テープの警告を無視して持ち出したから、あの光がついてきた。政府の連中は、井戸の中に入っただけで光に取り込まれた。俺たちは記録を持ち去ったから、後を追われた」

(´・ω・`) 「つまり、記録をどこかに戻せば、光は追ってこないのでしょうか。それとも、もう手遅れ？」

（ ´_ゝ`） 「記録そのものが呪物のようです。一旦持ち出した以上、戻しても反応が変わるかは未知数。しかし、少なくとも我々の手元にある限り、あの光は我々を感知し続ける。……ギコさん、申し訳ありませんが、その記録を井戸に返しに行っていただけますか」

(,,ﾟДﾟ) 「……本気で言ってんのか。せっかく拾ったのに、また捨てろと」

（ ´_ゝ`） 「捨てるのではありません。元の場所に帰す。それによって追跡が止まる可能性があります。それに、記録の原本が手元にない方が、政府系の連中からも狙われにくい。彼らは『記録を回収済み』と上に報告するでしょう。我々が持っていなければ、彼らも動きません」

(,,ﾟДﾟ) 「だが、それじゃあ何のために井戸へ行ったんだ。記録を読んだことで、俺たちは真実を知っちまった。それは戻しても消えねえぞ」

（ ´_ゝ`） 「知っていることと、証拠を持っていることは別です。我々が知るだけなら、まだ安全です。証拠が消えれば、あとは彼らの内部で処理されます。我々は黙っていればいい」

(,,ﾟДﾟ) 「……納得いかねえ。でも、それが最善なら従うしかねえな。兄者さん、俺が返しに行く。モララー、ポータル出してくれ」

（ ・∀・） 「井戸の近くへ直接は危険だ。少し離れた地点に開く。自分の足で行け」

(,,ﾟДﾟ) 「わかってる。ショボンは無理させんな。見張りは俺だけでいい。2時間後、同じ場所で迎えを頼む」

ギコは記録の入った木箱を背負い、ポータルを抜けた。夜の市川北部。井戸の近くの林の中に立つと、遠くに緑の光がちらついていた。あの巨人はまだ戻っていないのか、あるいは別の何かがいる。

(,,ﾟДﾟ) 「くそ、一番面倒なとこに来ちまったな。……いや、戻すだけだ。さっさと済ませる」

井戸へ近づくと、入り口が開いたままだった。周囲には動物の死骸が散らばり、全て口から緑の光を漏らしていた。ギコは蓋を開けることもなく、木箱を井戸の中へ落とした。箱は底に落ち、泥の中に沈んだ。

(,,ﾟДﾟ) 「……これでいいんだろ。後は知らねえ」

振り返ると、そこに緑の光が立っていた。人型のまま、声帯を震わせずに口を開く。

「記録ハ、持チ去ルナ」

(,,ﾟДﾟ) 「テメェが喋ったのか。……持ってきたんだよ、返しに来たんだ。もう俺に用はねえだろ」

光はギコの顔をじっと見つめ、ゆっくりと後退した。井戸の中へ沈むように消え、その後、周囲の緑の輝きも消えた。

(,,ﾟДﾟ) 「……終わったか？ 終わったんだろ。……ふざけやがって」

ギコはポータルの合流地点へ歩き出した。後ろ姿を、木の上から見下ろす人影があった。黒い作業服の男は、小型カメラをしまい、無線で何かを報告した。

「回収は不可能。目標は記録を井戸へ返却。現在、単独で移動中。……拠点は不明、追跡を継続する」

その夜、政府系工作員の報告は上層部へ上げられた。記録は元の場所へ戻され、現場は静かになった。しかし、工作員の一人は井戸の中に残された木箱の存在を知らなかった。記録はどうなったか。

翌朝、井戸の底。木箱は泥に埋もれていたが、その上に新しい足跡があった。誰かが箱を持ち上げ、中身を確認した形跡。ノートの最後のページが一枚、破り取られて消えていた。

緑の光は、もうどこにもなかった。

本部を失ったVIPは、市川駅近くの予備アジトに身を寄せていた。ギコは帰還後、何も語らず、自室に引きこもった。モララーが声をかける。

（ ・∀・） 「おい、ギコ。飯食わねえと保たねえぞ。何があったのか知らねえが、結果的に俺らは助かった。十分だろ」

(,,ﾟДﾟ) 「……ああ、わかってる。記録を戻して、光は消えた。それだけだ。だがよ、モララー。あの井戸の中にはまだ何かある。最後に、俺が木箱を落とした時、底で音がした。乾いた泥に重い箱が落ちた音じゃねえ。もっと深いところから、金属が響く音がした」

（ ・∀・） 「金属？ 空洞のさらに下か？」

(,,ﾟДﾟ) 「わからん。だが、あの井戸は終わってねえ。俺たちは尻尾を巻いて逃げただけだ。それなのに、政府の連中はもう動かねえ。なぜだ。記録が戻ったからか。それとも、あの井戸に近づいたら危険だから、放置してるのか」

（ ・∀・） 「さあな。だが、俺たちの仕事は生き延びることだ。知らなくていいことまで知ろうとすんな。ギコ、お前はもうちょっと肩の力抜けよ」

(,,ﾟДﾟ) 「……お前はそれでいいのか。判断を間違えなかったかどうか、気にならねえのか。俺は、あの時記録を持ち出すんじゃなかったかもしれねえ。いや、まず井戸を開けたのが間違いだった」

（ ・∀・） 「後悔したって仕方ねえだろ。それに、もし俺たちが開けなかったら、政府の連中が勝手に開けて全滅してたかもな。そしたらまた別の連中が来て、同じことの繰り返しだ。誰かが一度、あの蓋を開ける必要があったんだよ」

(,,ﾟДﾟ) 「……ご大層なこった。まあいいや。飯、食うか」

ギコが立ち上がり、廊下へ出ると、クーとシューが何かを話していた。

川 ﾟ -ﾟ) 「あの井戸の周り、まだ足跡が増えてた。今度は子供のもの。靴のサイズは22センチ」

lw´‐ _‐ﾉv 「子供が1人で？ でもあの草の倒れ方、足音が軽い。大人の重さじゃなかった。何かを持ってる？」

(,,ﾟДﾟ) 「お前ら、まだあの井戸を見に行ってんのか。危ねえから近づくなっつっただろ」

川 ﾟ -ﾟ) 「見張りを頼まれたのはお前だ。私は私の仕事をした。井戸の近くの地面に、新しい掘り返し跡がある。木箱が持ち去られていた」

(,,ﾟДﾟ) 「は？ また誰かが持って行ったのか？」

川 ﾟ -ﾟ) 「違う。掘り返されたのは、私たちが去った後だ。木箱の下に、もう一つ箱があった。そっちが先に掘り出されていた。中身は空。持ち去った奴は、もう一つの箱だけを持って行った。ノートが入ってた箱は、まだ泥の中に埋まってる」

(,,ﾟДﾟ) 「……二重底か。あの木箱自体はおとりで、本当に大事なもんは別の箱にあったってことか」

lw´‐ _‐ﾉv 「でも、そのもう一つの箱は空っぽだった。中身は持ち出した奴が持ってる。……子供の足跡と一緒に消えてた」

(,,ﾟДﾟ) 「子供……。知ってるか、この辺りで最近、妙なガキがうろついてるって話は」

川 ﾟ -ﾟ) 「知らない。だが、子供一人があの井戸の下に入れるとは思えない。誰か大人が子供を使った。子供の足跡は、井戸からまっすぐ川の方へ続いていた。江戸川の河川敷で消えてる」

(,,ﾟДﾟ) 「江戸川の河川敷。あそこは裏社会の連中が取引に使う場所だ。子供をダシに使う奴らか。……ますます気味が悪い」

翌日、VIPの予備アジトに、一通の封筒が届いた。差出人は不明。中身は1枚の写真と、短いメモ。

写真には、江戸川の河川敷で撮影されたらしい、子供の後ろ姿が写っていた。その手には、小さな金属ケースが握られている。

メモにはこう書かれていた。

「記録の在処を知りたければ、今夜、河川敷の旧・渡し場へ。ただし、そのガキを連れてくるな。来たらお前ら、全員、緑の光に食われる」

(,,ﾟДﾟ) 「……これは罠だ。だが、完全に無視もできねえ。差出人は、俺たちが記録に関わってることを知ってる。つまり、政府関係者か、それとも第三の勢力か」

（ ・∀・） 「子供を使っておびき出す趣味の持ち主だろ。かなり頭が回る。俺は行かねえ方がいいと思うぜ。相手の土俵に乗るな」

(´・ω・`) 「でも放っておけば、あの子がどうなるか。利用された挙句、緑の光に触れさせられるかもしれません。私は、行くべきだと思います。ただし、相手の要求通り、子供は連れていかない。大人だけで行って、話を聞くんです」

（´<_｀ ） 「……俺とクーとシューで行く。ギコとモララーは待機。ショボン、お前はブーンの治療。ドクオも待機だ」

(,,ﾟДﾟ) 「待て待て、勝手に決めてんじゃねえ。俺も行く。子供と話ができるのは、俺しかいねえだろ。テメェらは怖がられる」

（´<_｀ ） 「……わかった。ギコ、お前は交渉役。俺が後方支援。クーとシューは伏兵」

(,,ﾟДﾟ) 「乗ってきたな。行くぞ。ただし、何かあっても子供は守れ。それだけは譲れねえ」

夜、江戸川の河川敷。旧・渡し場の跡には、護岸工事のための資材が積み上げられていた。人影が一つ、待っている。黒いコートを着た男は、振り返ると笑みを浮かべた。

この先は、まだ続く。しかし、彼らがそれぞれ別の方向へ歩き出すまでに、残された記録が勝敗を決める。

ゲームは、まだ終わっていない。

(,,ﾟДﾟ) 「テメェが差出人か。そのガキはどうした」

（ ・∀・） 「子供は無事だよ。今は俺の仲間が面倒見てる。話を聞いてくれるなら、返してもいい」

(,,ﾟДﾟ) 「返すだと。人質にしてるなら、最初から交渉の余地もねえって思えよ」

（ ・∀・） 「まあ落ち着けよ。俺は別にお前らと戦いたいわけじゃない。ただ、取引がしたい。あの井戸の記録、本当はまだ全部揃ってないんだろ。俺は知ってる。木箱の下にもう一つ箱があった。その中身は俺が持ってる。お前らはノートとテープ。でも原本の一部が欠けてる。揃えないと、真実は見えない」

(,,ﾟДﾟ) 「どうしてお前がそんなことを知ってる。政府の人間か？」

（ ・∀・） 「元・環境省の調査員さ。30年前に、あの井戸を封鎖した連中の一人の息子だ。親が死ぬ間際に、隠した物のことを話した。俺はそれを探してた。あんたらが先に見つけたのは誤算だったが、おかげで散逸した分を集める気になった」

(,,ﾟДﾟ) 「……親が封鎖に関わった。ならなぜ今になって記録を持ち出そうとする。公表する気か」

（ ・∀・） 「公表？ 馬鹿言え。売るんだよ。あの緑の光のデータを。欲しがってる国はいくつもある。ただ、その前に原本を全部揃えないと価値が半減する。お前らが持ってる分を渡してくれ。その代わり、子供は返すし、お前らの安全も保証する」

(,,ﾟДﾟ) 「安全の保証だと。信用できるか。お前、政府を辞めてるなら、組織としての後ろ盾もねえんだろ」

（ ・∀・） 「後ろ盾はある。お前らが今朝、本部を追われたことは知ってる。あの時、追いかけてきた緑の巨人。あいつは記録を守る自動防衛システムだ。俺はあれを制御する方法も知ってる。お前らを殺すか生かすかは、俺次第ってわけ」

(,,ﾟДﾟ) 「はっ、面白え。で、俺が渡したら、お前はその知識をまだ持ったまま、俺たちを脅し続けるんだろ？ 取引にならねえよ。こっちも切り札がある。お前の子供、今どこにいるか知ってるか？ 河川敷の監視カメラに映ってたぜ。あの子は一人で歩いてない。誰かに連れられて、川を渡るボートに乗った。お前の仲間ごと、場所を特定してある」

（ ・∀・） 「……チッ。小賢しい真似を」

(,,ﾟДﾟ) 「お互い様だ。平等に行こうや。お前が持ってる金属ケース。あれを置け。子供も無事なら、お前の身は保障してやる。ただし記録は渡さねえ。元の場所へ戻す。それで全て終いだ」

（ ・∀・） 「戻す？ お前、本気で言ってんのか。あの井戸はもう、お前らが開けたせいで防衛システムが起動した。今さら戻しても、元の静かな状態には戻らねえよ。どっちみち、この街からは人が消える。あんたらも含めてな」

突然、男の背後にポータルが開き、弟者が現れた。

（´<_｀ ） 「……終わりだ。お前の仲間は全員拘束した。子供も保護した。金属ケースはすでに押収済みだ」

（ ・∀・） 「な……！？ いつ、くそ……そのポータルの能力、やっぱりお前らか！」

男が懐に手を入れる。クーが横から飛び出し、ナイフの腹で手首を打った。男は悲鳴を上げ、地面に倒れ込む。

川 ﾟ -ﾟ) 「動くな。手を動かせば腱を切る」

lw´‐ _‐ﾉv 「子供、ブーンが診てる。大丈夫。……ちょっと泣いてたけど、怪我はない」

(,,ﾟДﾟ) 「これで取引は終いだ。お前の持ってた『記録の在処』とやら、自分で持っててくれ。俺たちはもう関わらねえ」

翌日、保護された子供は警察に引き渡された。誘拐犯として男は逮捕され、金属ケースは河川敷の土の中から回収された。中身は古い硬貨と、指の骨。テープの内容と一致していた。

緑の光は、もう現れなかった。井戸は地元自治体によって完全に埋め立てられ、立ち入り禁止の柵が設置された。記録の原本は、まだ井戸の底の泥の中に眠っている。誰も掘り返そうとはしなかった。

VIPの構成員たちは、それぞれ別の方向へ歩き出した。

ギコは、自分の判断を悔やみながらも、元の生活へ戻っていった。モララーは新しい拠点の準備に追われ、ショボンは背中の火傷が治ったことを確認すると、静かにビットを展開して訓練を再開した。

兄者は、弟者と短い会話を交わした。

（ ´_ゝ`） 「弟者、ご苦労様。……どうなることかと思いましたが、何とかなりましたね」

（´<_｀ ） 「……ああ。でも、あの井戸の下にいた光は、まだ消えてない。埋めただけだ。定期的に監視しないと」

（ ´_ゝ`） 「そうですね。でも、我々の役割は監視ではありません。身内を守ることです。あの井戸が再び騒ぎ出すまでは、静かにしていましょう」

（´<_｀ ） 「……兄者、一つ聞いていいか。あの子供、本当に無関係だったのか」

（ ´_ゝ`） 「……足跡のサイズが小さかったのは、男がわざと子供の靴を履いて混乱させようとしたようです。誘拐された子は、たまたま近くにいた迷子でした。無事でよかった」

（´<_｀ ） 「そうか。ならいい」

2人は並んで、新しい仮住まいの窓から外を見た。市川の街はいつも通り、静かな夜を迎えていた。

昼下がり、河川敷を一人の女性が歩いていた。ツンだ。彼女は撮影のロケハンで江戸川沿いを訪れていた。風に混じって、微かに緑色の光が川面に反射したように見えた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「……なに今の。光ったよね。気のせいかな。こんなとこでライティングの確認してる人なんて見当たらないし」

彼女は首を傾げ、スマホで周囲を撮影した。ファインダーの中に、何かが一瞬映った。緑の光を口から漏らす動物の死骸だった。彼女は慌ててスマホを下ろし、その場を離れた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「なにあれ……野良猫？ それとも……いや、見なかったことにしよう。今の私は仕事中。関係ない。関係ないからね」

ツンは足早に去っていった。彼女の後ろで、川面の緑の光がゆっくりと消えた。

勝敗を決めるのは、残された記録だった。それはまだ、誰の手にも渡っていない。

(deepseek-v4-pro-low)
