市川市北部、廃村・此花村。ダム計画で水没予定の集落跡。

（　＾ω＾）「ふええ、ここ結構いいフィールドだお。廃屋がいっぱいあるお」

(,,ﾟДﾟ)「おいブーン、油断してるとクーの狙撃が飛んでくるぞ。さっき1発頬かすめてった」

（　＾ω＾）「えっ、サバゲーだお？ 当たっても痛いだけだお……」

（ ・∀・）「正確には当たったらアウトだからな。まあ、当たらなければどうってことないけど」

(,,ﾟДﾟ)「モララー、お前またそうやってヘラヘラして。今度はフラッグ戦だ。最後の砦はあの土蔵。取られたら負けだ」

(｀･ω･´)「オレ、土蔵ならさっき見てきたッス！ 裏に井戸があって、窓は1つしかないッス」

(,,ﾟДﾟ)「シャキン、良い情報だ。……ただ、あの井戸の回りに工事のやつらが来てたな。なんかやってるみたいだったが」

（ ・∀・）「此花村、もうダムの水没予定地だからね。地主は全部買収済み。残ってるのはこの土蔵と井戸くらいだろ」

(,,ﾟДﾟ)「……他に人がいる中でゲームするのは気が引けるな。だが、今日が最後の使用許可日らしいしな。やるしかねえ」

（　＾ω＾）「最後のゲームだお！ 悔いのないようにやるお！」

ﾊﾟｼｭｯ。

(,,ﾟДﾟ)「っ、来たか！」

（　＾ω＾）「え、どこ撃ち!?」

(,,ﾟДﾟ)「西の雑木林、シューの位置だ。ドクオが囮で釣り出してくる。構えろ」

ｶﾞｼｬﾝ、と音を立てて、廃屋の影からドクオのバグ生物……ではなく、エアガンを持ったドクオ自身がひょこっと出る。

('A`)「……ま、そういうことだから。あとは任せた。……俺は撤退するわ」

(,,ﾟДﾟ)「ドクオ、お前そっちは敵チームだろ！ なんでこっちの作戦喋ってんだ！」

('A`)「いや、ごめん。聞こえちゃったんだよ。……壁、薄いし」

(,,ﾟДﾟ)「作戦丸聞こえじゃねえか！ おいモララー、場所変えるぞ」

（ ・∀・）「了解。つっても、此花村は狭いからね。隠れて作戦できる場所、そんなに無いよ」

ｺﾞｺﾞｺﾞ……。

耳障りな低い音が、土蔵の裏手から響いてくる。

（　＾ω＾)「あれ、なんだお?」

(,,ﾟДﾟ)「……行ってみるか」

土蔵の裏手。井戸の周囲に、コンクリートミキサー車が停まっている。作業員らしき男が、井戸の蓋を外そうとしている。

゛'ｰ-v-‐'"「すみませんね。本日からこの土地は立入禁止なんで。ゲームは終わりですよ」

(,,ﾟДﾟ)「俺たちは所有者から今日いっぱいの使用許可をもらってる。もう1戦だけやらせてくれ」

゛'ｰ-v-‐'"「あー、そう言われても。俺は下請けなんで、現場監督に聞いてくださいよ。……まあ、井戸の埋め戻しは午後からなんで、それまでには上がってもらえればいいですけど」

(,,ﾟДﾟ)「埋め戻し?」

゛'ｰ-v-‐'"「ええ。ダムの水没前に、井戸は潰しておかないと。あとで地盤が緩むと困るんでね。それだけなんで、気にしないでください」

現場監督はそう言うと、井戸の枠に巻かれた測量テープを確認し始める。

(,,ﾟДﾟ)「……なあ、あんた」

゛'ｰ-v-‐'"「なんです?」

(,,ﾟДﾟ)「この井戸の枠に、線が刻まれてるな。古い傷だが。水位の跡か?」

゛'ｰ-v-‐'"「さあ。昔の水害の記録じゃないですかね。この村、前に洪水でやられてるらしいですから」

(,,ﾟДﾟ)「前に?」

゛'ｰ-v-‐'"「ええ。だからダムを造るんですよ。同じ被害を繰り返さないためにね」

そう言って、現場監督は車のほうへ戻っていった。

(,,ﾟДﾟ)「……水害の記録か」

（ ・∀・）「ギコ、作戦会議するならこっち来なって。モララーが呼んでるぜ」

(,,ﾟДﾟ)「ああ。……悪い、今行く」

作戦会議は土蔵の中。モララーが廃屋から見つけて来た座布団の上に、地図を広げている。

（ ・∀・）「敵はクー、シュー、ドクオ、ショボンの4人。こっちは俺、ギコ、ブーン、シャキン。単純な物量じゃ五分だね。問題はクーの速さだ。接近戦になると分が悪い」

(,,ﾟДﾟ)「だからあの土蔵の窓を遮蔽に使う。クーは中に入れなければ無力だ。入り口は正面の戸だけ。そこをブーンとシャキンで塞ぐ」

（　＾ω＾)「わかったお。盾になるお。痛いのは平気だお」

(｀･ω･´)「オレも大きいッスから、戸口はほぼ塞げるッス！」

(,,ﾟДﾟ)「モララーは俺と一緒に外を回って、裏手の井戸側から入る。あっちにも抜け道があるかもしれないからな」

（ ・∀・）「了解。ところでギコ、さっき井戸に何かあった?」

(,,ﾟДﾟ)「……いや、気にしなくていい。ゲームに集中しようぜ」

ｶﾞｼｬﾝ、と土蔵の天井で瓦が鳴る。

(,,ﾟДﾟ)「!?」

(,,ﾟДﾟ)「——来たか」

天井の梁を伝って、クーが土蔵の中へ降り立つ。手にはエアガンではなく、防犯用のダミーナイフ。サバゲー用のゴムナイフだ。

川 ﾟ -ﾟ)「悪いな。足音でバレたか」

(,,ﾟДﾟ)「さすがだな。だが、ここからが本番だ。ブーン、シャキン、戸口を塞げ！」

（　＾ω＾)「うおおお！」

ｶﾞﾀﾝｯ、と2人が土蔵の戸に体当たりし、外からの侵入を防ぐ。

川 ﾟ -ﾟ)「……ふっ」

クーはそのまま天井を伝い、梁から梁へ飛び移る。ゴムナイフの柄でギコの肩を軽く叩いた。

川 ﾟ -ﾟ)「お前はアウトだ。ゲームセット」

(,,ﾟДﾟ)「ちっ……だが、俺たちのフラッグはまだだ。モララー、構わず進め！」

（ ・∀・）「了解。……っと、それは無理だな」

モララーの背後、土蔵の裏口からシューがにゅっと顔を出す。

lw´‐ _‐ﾉv「クーの言う通りだった。裏口開いてた」

（ ・∀・）「あちゃー」

(,,ﾟДﾟ)「くそっ、挟み撃ちか」

川 ﾟ -ﾟ)「悪いな。フラッグは貰うぞ」

土蔵の中央に置かれた旗に、シューが手を伸ばす。その瞬間——

ｶﾞﾗｯ。

土蔵の壁の1枚が、はがれるように崩れ落ちた。

(,,ﾟДﾟ)「!?」

壁の裏から、古い箱が転がり出てくる。埃にまみれた、桐の箱。

lw´‐ _‐ﾉv「……なにこれ」

川 ﾟ -ﾟ)「土蔵の壁の裏に隠してあったのか。……シュー、獲物はそれじゃない。旗を取れ」

lw´‐ _‐ﾉv「う、うん」

シューが旗を取る。ゲームセット。土蔵の中に、乾いた拍手が響く。

(´・ω・`)「見事ですね。さすがクーさん。……あれ、それは?」

土蔵に入ってきたショボンが、転がった桐の箱を見つける。

(´・ω・`)「骨董品ですか? この土蔵の隠し財産ってやつですかね」

(,,ﾟДﾟ)「壁の裏から出てきたんだ。……開けてみるか?」

(´・ω・`)「えぇ、ぜひ。僕、古いものは好きですから」

箱を開けると、中には木の駒と、一枚の盤。盤の表面には、村の地図が精密に描かれている。縮尺も正確だ。家の印、田んぼの印、そして川の流れ。盤の中央には、ぽっかりと空いた丸い穴。井戸の位置だ。

（　＾ω＾)「わあ、古いゲームだお。すごろく?」

(´・ω・`)「……いや、これは違いますね。盤の上に駒を置く。これは……水害の陣取りみたいなものでしょうか。川の駒が、村の駒を飲み込んでいく。水をどこに逃がすかを選ぶ遊びです」

(,,ﾟДﾟ)「水を逃がす?」

(´・ω・`)「ええ。このあたりの村は、昔から洪水に備えて、どこを犠牲にするかを決める遊びがあったと聞いたことがあります。盤の上で家を潰して、堤防の切れ目を決める。村の子供たちは、それで水害の恐ろしさを学んだそうです」

(,,ﾟДﾟ)「……その割には、駒が新しいな。最近まで誰かが遊んでたみたいだが」

(´・ω・`)「さあ。この村の最後の住人か、あるいは……まあ、そんなことはどうでもいいですね。ギコさん、この盤、僕が預かってもいいですか? 学校の教材に使えます。『地域の水害史』って単元があるんで」

(,,ﾟДﾟ)「ああ。俺は構わねえが」

(´・ω・`)「ありがとうございます。それじゃあ、遠慮なく」

ショボンが箱を抱え上げた、そのとき。

(,,ﾟДﾟ)「……待て。盤の裏に何か書いてある」

(´・ω・`)「え?」

盤を裏返すと、そこには墨でびっしりと文字と図が書かれている。年代、場所、堤防の切れ目。数字の列。

(,,ﾟДﾟ)「……これは、洪水の記録か?」

(´・ω・`)「おや。昭和27年……この村で大水害があった。堤防が決壊して、村の半分が水に浸かったとありますね。犠牲者……8人」

(,,ﾟДﾟ)「8人。……さっきの現場監督は、『昔の水害の記録じゃないですかね』って言ってた。井戸の水位線に刻まれてたのは、この時の高さか」

(´・ω・`)「そういうことになりますね。井戸は水位計を兼ねていたんですね。洪水のとき、井戸の枠に水面の高さが刻まれる。それを見て、村の人間は避難の判断をしたんでしょう」

(,,ﾟДﾟ)「ショボン。……その盤、ちょっと貸せ」

(´・ω・`)「えぇ、まあ」

ギコは盤を床に置き、盤に描かれた地形と、土蔵の窓から見える実際の景色を見比べる。

(,,ﾟДﾟ)「この川の流れは、今の流れと同じだな。堤防の位置も。……だが、ここに描かれてる堤防の切れ目は、今の堤防より下流だ。しかも、こっち側の堤防が決壊したことになってる」

（ ・∀・）「どういうことだ?」

(,,ﾟДﾟ)「この盤の絵は、昭和27年の洪水の記録だ。堤防が決壊した場所が、この印だ。……見ろ、決壊地点は村の南側。あっちの低地に水を流して、村の中心部を守った。つまり、村はあえて南側の田んぼを潰して、水を逃がしたんだ」

(´・ω・`)「なるほど。水を犠牲にする土地を選ぶ遊び、と言ったのはそういうことか。盤の上で水を逃がす場所を決める。実際の村も、同じことをした。……自分の村を守るために、下流の土地を水に沈めた」

(,,ﾟДﾟ)「そして、その下流の土地ってのは、今のダムの計画地だ。ダムを造る場所そのものだ」

（ ・∀・）「待て待て。それはつまり、この村は昔から水害の危険があると分かってた土地で、今度はダムの水に沈む側になったってことだろ?」

(,,ﾟДﾟ)「そうだ。しかもだ……」

ギコは盤の裏の数字を指でなぞる。昭和27年、水位、堤防の位置。そして、隣に書かれた別の数字。年代は新しい。最近書かれたものだ。

(,,ﾟДﾟ)「この盤の裏には、もうひとつ記録がある。……これは、今のダム計画の数字だ。計画高、貯水量、堤体の位置。もしダムが完成して、万一越水した場合の水の流れ。……ここに書かれてる水の流れは、昭和27年と同じだ。同じ堤防の切れ目を、水が抜けていく」

(´・ω・`)「……!?」

(,,ﾟДﾟ)「つまり、この村はちょうど同じ場所で同じ水害を繰り返す。昔は村を守るために下流を潰した。今度は、ダムに沈むのはこの村自身だ。……それだけじゃない。ダムがもし決壊したら、昭和27年と同じ場所の、同じ堤防が切れて、同じ下流の土地が水に沈む」

（ ・∀・）「ちょっと待てよ。それはつまり、このダム計画は、昔の水害の記録を知ってれば絶対に避けられた設計だってことか?」

(,,ﾟДﾟ)「ああ。……だが、もしかしたら、それは最初から分かってたのかもしれない。この村を水没させるダム計画そのものが、昔の水害の記録を消すために立てられたとしたら」

ｺﾞｺﾞｺﾞ……。

土蔵の外で、ミキサー車の音が響く。井戸の埋め戻しが始まったのだ。

(,,ﾟДﾟ)「くそっ！ 待たせろ、あの井戸には——」

外に飛び出そうとするギコを、ショボンが腕で制する。

(´・ω・`)「ギコさん。止めたところで、何になるんです? 井戸を塞がれれば、水位線は消える。でも、この盤があれば記録は残る。僕たちがダム計画を止める手段を持ってるわけじゃないでしょう」

(,,ﾟДﾟ)「……だが、このまま黙って見てたら、村の記録が全部消える。何も無かったことになる」

(´・ω・`)「村はダム湖の底に沈みます。この村は『水害に苦しめられた村』としては抹消され、『ダムによって救われた村』に生まれ変わる。もちろん、実際には水害が起きたこと自体を無かったことにしようとしている。工事関係者は、この井戸の水位線と、この盤の存在を消したがってる」

(,,ﾟДﾟ)「……お前、さっきからよく分かってるな」

(´・ω・`)「教師ですからね。地域の歴史を教える立場としては、これは教材の宝庫ですよ。ただ、残念ながら、教材を盾に工事は止められない。僕にできるのは、この盤を学校の資料室に保管することくらいですね」

ギコはしばらく黙っていたが、やがて盤をショボンに返した。

(,,ﾟДﾟ)「……そうだな。お前の言う通りだ。俺ひとりでダム計画を止められるわけじゃない。せめて、記録は残すべきだ。……その盤、頼んだぞ」

(´・ω・`)「えぇ、確かに。地域の水害史の教材として、有効に使わせてもらいます」

(,,ﾟДﾟ)「ああ。……ところでショボン、一ついいか?」

(´・ω・`)「何です?」

(,,ﾟДﾟ)「その盤、裏を見せてくれ。さっきから気になってたんだが、盤の裏の水害の記録の隣に、新しい書き込みがあるだろ。昭和27年の洪水の記録と、今度のダム計画の数値が並んで書かれてる。それの最後の行に、何か書いてある」

ギコが指さす。盤の裏、数値の列の端に、小さく鉛筆で文字が走っている。

(,,ﾟДﾟ)「『水位、井戸の傷を超える』……これ、誰が書いたんだ?」

(´・ω・`)「さあ……。盤を隠した人じゃないですか。この土蔵の最後の住人が、自分の村の記録を遺そうとした。もしかしたら、この盤は当初から『村の説明書』として作られたものかもしれません。子供たちが遊ぶための、村の水害のシミュレーション。そして、記録を後世に遺すための、古文書がわりに」

(,,ﾟДﾟ)「……『水を逃がす場所を選ぶゲーム』。村の人間は、昔からこのゲームで災害をシミュレーションしてた。水が来たらどうするか。どこを犠牲にするか。それを盤の上で何度も繰り返してた。……だからこそ、この村は水害が起きても生き延びてきたんだな」

(´・ω・`)「えぇ。そして今回、この村はダムの水没地として、最後のゲームを迎えた。盤の上で村を守る方法は、もう残っていない。……ですが、盤そのものは残せます」

ｺﾞｺﾞｺﾞ……という音が止む。井戸の埋め戻しが完了したのだ。

外から、現場監督の声がする。

゛'ｰ-v-‐'"「埋め戻し完了。……こちらの作業も、これで終わりです」

車のエンジン音が土蔵の裏手を離れていく。

(,,ﾟДﾟ)「……行ったか」

(´・ω・`)「えぇ。僕たちもそろそろ帰りましょう。ゲームも終わったことですし」

(,,ﾟДﾟ)「……ああ」

土蔵の外に出ると、すでに日が傾きかけていた。廃村の地面に、長い影が伸びている。モララーとブーン、シャキンが、車のほうで手を振っている。

（　＾ω＾)「ギコさーん！ 片付けるから手伝ってくれー！」

(,,ﾟДﾟ)「今行く。……ショボン、盤はちゃんと持って帰れよ」

(´・ω・`)「もちろんです。……それじゃあ、また」

ショボンは桐の箱を抱え、村の出口へと歩いていく。ギコは土蔵の戸を閉め、鍵をかけた。最後の砦は、こうして静かに役目を終える。

車に分乗し、廃村を後にする。ブーンが窓の外の此花村を眺めながら言う。

（　＾ω＾)「……なんか、さみしいね。あの村、もうすぐ湖の下になっちゃうんだお」

(,,ﾟДﾟ)「ああ。……だが、完全に消えるわけじゃない。あのゲーム盤が残ってる限り、この村のことは忘れられない」

（ ・∀・）「ギコにしては、ロマンチックなこと言うじゃん」

(,,ﾟДﾟ)「うるせえよ。運転に集中しろ」

車は市川市街へ向かう道を走り、やがて廃村は完全に見えなくなった。

数週間後。ショボンの勤める学校の資料室。

(´・ω・`)「……さて、これでいいでしょう」

ショボンは桐の箱からゲーム盤を取り出し、裏面を写真に撮った。画像ファイルに『此花村水害記録』というタイトルを付け、郷土資料館のメールアドレス宛てに送信する。送信者名は、匿名。……いや、自分の名前でも問題はないか。どうせ、この記録がダム計画を覆すことはない。せいぜい、資料館の片隅にしまわれて、誰かの目に触れるかどうかだ。

だが。

その記録が、いつか誰かの目に触れたとき。ダム計画の数値の背後に、この村の水害の歴史が存在したことを知る者が現れたとき。そのときこそ、このゲームの勝敗が決まるのだ。

盤の表面には、水を逃がす場所を選ぶ木の駒が、まだ並んだままになっている。

ショボンは盤をそっと箱に戻し、資料室の棚にしまった。

(´・ω・`)「……あとは、これを遊ぶ子供たちがいるかどうかですね」

窓の外では、今日も学校のチャイムが鳴っていた。

(deepseek-v4-flash-max-20260731)
