 市川市西側、住宅と小さな商店が混在する通りは、昼下がりの陽射しに気だるく沈んでいた。乾物屋の軒先で値引きシールの貼られた乾麺の袋を吟味しているのは、大柄な図体を持て余し気味の男――モナーだった。隣で腕を組み、退屈そうに商店の看板を眺めているのがロマネスクだ。

「まあ、こっちの安いやつでいいかね。味は……うーん、賭けだけど」

「賭けるほどの味じゃない。安いなりの味しかしない」

「はは、参ったな。まあそれでいこう」

二人の傍らを、ひとりの男が通り過ぎようとして、ふと足を止めた。

「――お前」

声をかけられたのはロマネスクだった。振り返った先にいたのは、目つきの鋭い、どこか落ち着きのない男だ。年の頃は二十代半ばあたりか。細身の体を左右に揺すりながら、値踏みするような目でロマネスクを見ている。

「なんか用か？」

ロマネスクの声は平坦だった。興味の薄さがそのまま声量に出ている。

「用っていうかさ、今、お前、目ェ動かしてたろ。何もない空中を、なんかこう、追いかけるみたいに」

「見てただけだ。何かおかしいか」

「おかしいなんてもんじゃねえよ！」

男は声を弾ませた。ガナーと名乗るその男は、路上の看板を蹴飛ばしそうな勢いで距離を詰めてくる。

「俺はな、この街をぶらぶらしながら、能力者の運用ってやつを観察して回ってんだよ。趣味っつうか、生きがいっつうか。んで今、お前の目の動き見て確信した。お前、視てるだろ。空気とか、風とか、そういうやつ」

ロマネスクは眉ひとつ動かさなかった。だが、視線だけはわずかに強くなった。

「へえ。それで？」

「それでって、すげえじゃんそれ！ どういう理屈で見えてんの? 範囲は? 精度は? 反応速度は?」

「答える義理はない」

「ないなら聞くのやめろって？ 無理無理、こういうの見ると考えずにいられねえの俺」

モナーは乾麺の袋を持ったまま、二人のやり取りを眺めていた。困ったような、しかしどこか面白がるような笑みが口元に浮かんでいる。

「まあまあ、いきなりで悪いね、彼も」

「あ、いや、悪いのは俺の方っすね。すんません、いきなり」

ガナーは軽く頭を下げたが、目の輝きはまるで衰えていない。モナーはその目を見て、ふう、と小さく息を吐いた。

「参ったなあ……こういう手合い、久しぶりに見たかな」

ロマネスクはガナーを一瞥した。観察対象として、値踏みするような視線だった。

「悪意はなさそうだな」

「ねえよ悪意なんて。俺はただ――」

「限界を見たいだけ、か」

ガナーの動きがぴたりと止まった。

「……なんでわかった」

「顔に書いてある。それだけ」

ロマネスクは短く言い切ると、興味を失ったように視線を通りへ戻した。だが、ガナーはそれで引き下がるような男ではなかった。

「なあ、ちょっとだけ聞かせろよ。お前の目、範囲どんくらい効くんだ? 集中したらもっと伸びるとか、そういうのあるだろ」

「範囲は決まってる。伸びない。それが仕様だ」

「決まってるって言い切れんの逆にすげえな。じゃあその決まった範囲の中で、どこまで精度出せる? 動きの予測は? フェイントに引っかかったりする?」

ロマネスクはそこで初めて、わずかに口の端を歪めた。面白がっている、という表情だった。

「引っかかる。曖昧な気流から、具体的な行動を決めつければな」

「おっ、正直じゃん。じゃあその『曖昧』ってのを削る方法、考えたことある?」

「考える必要がない。制約はそういうものだから飲み込む。それだけの話だ」

ガナーは腕を組み、地面を軽く踏み鳴らした。何かを組み立てているときの癖らしい。

「それ、もったいなくねえ? 制約は制約として飲み込むのはいいけどさ、その中でどこまで踏み込めるかって、まだ詰めてないだろ絶対」

モナーが横から口を挟んだ。

「まあ、話は面白そうだけど……悪いな、彼はあんまりこういうの、時間かけたがらないタイプでね」

「時間かけないのも損してんだよ! 見て、聞いて、ちょっと考えるだけでいいのに」

ロマネスクは目を細めた。損得の話にだけは反応が良い。

「損、ね。具体的に言ってみろ」

ガナーは待ってましたとばかりに身を乗り出した。

「まずお前の能力、視界内で気流が見えるって話だったよな。んで、精度が落ちるパターンが、複数方向からの圧力とか、環境が乱れてる時とか、そういうやつだろ」

「――なぜそれを知ってる」

「知らねえよ、今の反応で確定させただけ。図星ってことは合ってんだろ」

ロマネスクは黙った。それ自体が肯定だった。

「なるほどな。で?」

「乱れた環境で精度落ちるってことはさ、逆に言えば、環境のノイズを自分で作れば、それは『予測できるノイズ』になる。予測できるものは、お前にとってはもう乱れじゃない。ただの背景だ。そこに乗っかってくる予測できない変化――つまり敵の動き出しだけが、際立って見えるようになるんじゃねえの」

しばらく沈黙が流れた。ロマネスクは腕を組み、視線を宙に浮かせている。何かを頭の中で組み立てている顔だった。

「……理屈としては、通る」

「だろ!」

「だが実証してない。机上の空論と実戦で使える理屈は別物だ」

「だから今すぐ試そうって話じゃん! 俺、ちょうど暇だし――」

「暇なのはお前の勝手だ」

にべもない返しに、ガナーはそれでも笑っていた。断られること自体を楽しんでいるようでもあった。

モナーが小さく笑って割って入る。

「まあ、そうだなあ……今すぐ試す機会があるかっていうと、こっちは買い出しの途中でね」

「機会なんて作りゃいいだろ、ここらへん歩いてりゃ大体すぐ――」

言いかけたガナーの言葉が、不自然に途切れた。視線が通りの先へと向いている。

路地の奥から、三人の男が肩を並べて歩いてくるところだった。先頭を歩くのは、無精髭を生やした体格のいい男――このあたりで名の知れたちんぴら、ギコだった。

「おい、そこの兄ちゃん」

ギコの声はしゃがれていて、通りに響くほど大きかった。ガナーの顔からすっと笑みが消えた。

「……マジかよ。ついてねえな」

「知り合いか?」

ロマネスクが淡々と聞いた。

「知り合いっつうか、この前ちょっと、あいつらの縄張りうろついて、能力者の噂拾って回ってたのがバレてな。目えつけられてる」

ギコは連れの二人と一緒に距離を詰めてきた。

「ちょうどいいとこで会ったな、お前。この前の落とし前、まだつけてもらってねえんだよ」

「落とし前も何も、俺別に何もしてねえっすよ」

「うろついて嗅ぎ回ってた時点でアウトなんだよ、この辺じゃな」

ガナーはじりじりと後ずさった。モナーはその様子を見て、ふう、と息をつく。

「まあ、ちょっと待って。話し合いで済む話じゃないかね」

「あ? 誰だお前」

ギコの視線がモナーに移った。値踏みするような、粗雑な視線だった。

「いや、俺は別にただの通りすがりというか……まあ、揉め事は好きじゃないんでね。悪いけど、収まる方向で考えてもらえると助かるかな」

「知らねえ奴に説教されるいわれはねえな」

ギコは鼻を鳴らすと、腰の後ろから鉄パイプを抜いた。連れの二人も同じように、手近な得物を構えている。数の上では向こうが有利だった。

ロマネスクの目が細くなった。集中の兆候だった。

「三人、得物あり。お前が前に出るしかない」

「ああ、まあ、そうなるかね……参ったなあ」

モナーはそう言いながら、笑っていた。困っているときの笑いだったが、その足取りには一切の迷いがなかった。前へ一歩、大きく踏み出す。

ガナーは巻き添えを恐れて後ろに下がりながらも、その目だけは爛々と輝いていた。

「――おい、ロマネスクだっけ、さっきの話、今やれ! 絶好の機会じゃねえか!」

「言われなくても」

ロマネスクの声には、わずかに愉快そうな響きがあった。

ギコがまず動いた。鉄パイプを大きく振りかぶり、モナーの肩口へ叩きつけようとする。動作は大振りで、隠すつもりもない。

「そんなでかい動きじゃ見えるっての」

モナーはそう呟くと、低速域の加速で半歩だけ体をずらした。鉄パイプが空を切り、モナーの肩をかすめもせずに空振りする。

「なっ――」

「悪いね」

言うが早いか、モナーの拳がギコの脇腹に軽く入った。低速域、常人の数段速い程度の速度でしかない一撃だったが、大柄な体格から繰り出されたそれは十分な威力を持っていた。ギコは呻いて後退る。

だが、残る二人が左右から同時に迫ってきた。ここで、ロマネスクの視界が忙しく動く。

「二人、同時。左が先に踏み込む。……こういう時、乱れるんだ普通は」

呟くように言いながら、ロマネスクは視線をモナーへ向けた。

「モナー、足元。トン、トン、って軽く踏め。リズムでいい」

「え? ああ、こういう感じかね」

モナーは戸惑いながらも、指示された通りに軽く足踏みを始めた。トン、トン、と一定のリズムを刻む。ロマネスクの目の中で、その足音に伴う気流の揺れが、規則的な波として整理されていく。予測できるノイズになった瞬間、その波紋の外側から不規則に湧き上がる別の変化――左の男の重心が沈み込む兆し、右の男の呼気が乱れる瞬間――が、驚くほどくっきりと浮かび上がった。

「――見えた。左が先。踏み込みは半歩浅い。避けやすい方だ」

「了解、それでいこう」

モナーの声色が変わった。柔らかい語尾が消え、短く鋭い調子に切り替わる。それを聞いた瞬間、ロマネスクはああ、決まったな、と思った。

左の男が踏み込んできた瞬間、モナーはその軌道の外側へわずかに体をずらしていた。振り下ろされた棒切れが空を打つ。その隙をついて、モナーの肘が男の顎を軽く突き上げた。男はよろめき、尻もちをつく。

「右、まだ。ワンテンポ遅れてる。焦って動いた」

「ん――と、こっちかね」

モナーは体を半身にひねり、右の男の突きを紙一重で受け流した。完全な回避ではなく、力の方向を逸らすような動きだった。勢い余った男が体勢を崩したところへ、モナーの掌底が肩口に軽く入る。男は数歩よろけて壁にぶつかった。

一連の流れを、少し離れた場所からガナーは食い入るように見つめていた。

「うわ、マジで見えてんじゃん……いや待って、これただモナーが強いだけじゃなくて、明らかに動き先読みしてる動きだろ、あれ」

彼は興奮のあまり、自分の膝を叩いた。

「おい見ろよ、ロマネスクの理屈、実戦で通ってるじゃねえか! 俺の言った通りだろ、あの足音のリズム、ノイズの相殺――」

「うるさい。黙って見てろ」

ロマネスクの声は素っ気なかったが、目はまだ戦況を追い続けている。ギコが体勢を立て直し、再び鉄パイプを構えていた。

「距離、詰めてくる。5m切ったら精度は上がる。今はギリギリ境界線だ」

「そこの数字、俺が言ったやつじゃん」

「うるさいと言った」

ロマネスクはそう言い捨てながらも、内心では認めていた。感覚でやっていたことを、こうして言葉にされ、数字にされると、判断の速度が明らかに上がる。曖昧なまま処理していたものが、輪郭を持って見えてくる。

「モナー、あと一手で決まる。角に寄せろ、あいつを」

「ああ、うん――こっちの路地の方かね」

モナーは踏み込みながら、自然な動きでギコを路地の角へと追い詰めていく。背後を壁に、逃げ場を狭められたギコは、じりじりと後退するしかなかった。両脇にいたはずの仲間はすでに戦意を失って壁際にへたり込んでいる。方向は一本に絞られた。

「一方向だけなら、外さない」

ロマネスクが呟いた。

ギコが最後の抵抗とばかりに鉄パイプを振りかぶった瞬間、モナーはわずかに速度を上げた。中速域、といっても常人からすれば目で追うのがやっとの速さだ。振り下ろされた鉄パイプの内側に踏み込み、肩でパイプの軌道を殺しながら、腹に一撃を叩き込む。

「ぐぅっ――」

ギコは膝から崩れ落ちた。鉄パイプが乾いた音を立てて地面に転がる。

しばらくの静寂の後、モナーは大きく息を吐いた。語尾がまた、いつもの柔らかいものに戻る。

「はあ……参ったなあ、こういうのはやっぱり気が重いね」

倒れたギコは荒い息をつきながらも、意識はしっかりしていた。連れの二人もへたり込んだまま、逃げる気力もないようだった。

「悪いけど、今日のところはこれで勘弁してもらえるとありがたいかな。彼のこともさ、もう追い回さないでもらえると助かる」

ギコは苦々しい顔でモナーを睨みつけていたが、やがて舌打ちひとつで視線を外した。

「……チッ。次会ったら覚えとけよ」

「ああ、うん。それはまあ、その時にまた考えるよ」

モナーは苦笑いを浮かべながら、連れの二人に肩を貸されて去っていくギコたちを見送った。

その一部始終を見ていたガナーは、興奮を抑えきれない様子で駆け寄ってきた。

「見た? 見たよな今の! 完璧じゃねえか、俺の理屈通り!」

「理屈は理屈だ。実戦は別物だと言ったろ」

ロマネスクは相変わらず素っ気なかったが、その口ぶりにはわずかな熱がにじんでいた。

「別物とか言いつつ、思いっきり使ってたじゃねえかよ! あの足踏みのリズムとか、5mの距離感とか、全部俺の言った通りに――」

「言った通りにやったんじゃない。理屈が通っていたから使えると判断した。それだけの話だ」

「へえ、素直じゃねえのなお前」

ガナーは笑いながら、興奮冷めやらぬ様子で頭をかいた。

「でもさ、正直言うとよ、俺の理屈、目新しいもんじゃねえのはわかってる。お前ら能力者は、大体感覚でそのへんの調整、勝手にやってるんだよな。俺がやったのは、その感覚を言葉にして、数字にしただけだ」

ロマネスクは少し考えるように視線を落とした。

「……それでいい。言葉にされると使い勝手が上がる。それ自体には価値がある」

「おっ、褒められた」

「褒めてはいない。事実を言っただけだ」

モナーがくすりと笑った。

「まあまあ、いいじゃないか。助かったのは事実だしね。悪いな、なんだかんだ言って」

「いや、俺はただ見てただけで、実際に戦ったのはあんたらだし――」

ガナーはそこで言葉を切ると、じっとロマネスクを見つめた。

「なあ、聞いていいか。お前の能力、範囲固定で伸びないって言ったよな。それ、もったいなくねえのか」

「もったいない、か」

ロマネスクは短く笑った。それは自嘲でも皮肉でもない、純粋な思考の音だった。

「制約は制約だ。伸びないものを伸ばそうとするより、伸びない中でどこまで踏み込めるか考える方が、よほど生産的だ」

「それ、さっき俺が言ったのと似たようなことだろ」

「似てるが、お前ほど熱心にはやらない。俺は面白いと思う対象にしか時間を割かない性分でね」

「じゃあ俺は今、面白い対象になれたってことか?」

ロマネスクは肩をすくめた。

「そこそこには。だが、次に会う頃には忘れてる程度の面白さだ」

「手厳しいなおい」

ガナーは笑いながらも、どこか満足げだった。彼にとってはそれで十分だったらしい。

モナーが乾麺の袋を持ち直しながら、二人のやり取りに割り込んだ。

「さて、と……悪いけど、こっちはまだ買い物の途中でね。あんまり遅くなると、日が暮れちまう」

「あ、そうだ、俺もそろそろ行くわ。今日はいいもん見れたし」

ガナーはそう言うと、踵を返しかけて、ふと足を止めた。

「なあ、最後に一個だけ聞いていいか」

「なんだ」

「お前、さっき『面白いと思う対象にしか時間を割かない』って言ったよな。じゃあお前にとって、面白いってなんだよ」

ロマネスクは少し考えるように目を細めた。

「予測が外れること。それだけだ」

「予測が、外れる」

「大抵のことは想定通りに転がる。だが稀に、想定を超えるものがある。今日のお前の理屈は、まあ、その部類に入れてやってもいい」

ガナーは一瞬呆けたような顔をした後、破顔した。

「それ、今日一番の褒め言葉じゃねえか」

「そう受け取るのは勝手だ」

ガナーは満足げに笑うと、軽く手を振って通りの向こうへ歩き出した。

「じゃあな! また面白いネタ見つけたら報告に来るわ!」

「来なくていい」

「いや絶対来るね、俺は!」

その背中が角を曲がって見えなくなるまで、ロマネスクはしばらくそちらを見つめていた。モナーがそれを横目に、ふう、と息をついた。

「面白い奴だったね、あれは」

「面白いというより、忙しない性分だ。ああいう手合いは長続きしない」

「そうかね。まあ、悪い奴じゃなさそうだったし……ああいうのも、たまにはいいもんかなあ」

モナーは乾麺の袋を担ぎ直しながら、ふと表情を緩めた。

「参ったなあ、こんな寄り道までして。帰ったらしぃとつーの分の飯も考えなきゃいけないってのに」

「寄り道の割には収穫があった」

「収穫、ね」

「お前が今日、俺の足音のリズムを刻んでくれたおかげで、あの三人組を片付けるのに余計な時間を使わずに済んだ。数字にして言われるまで、俺自身、自分がどこまで感覚に頼っていたか自覚してなかった」

モナーは目を丸くした。ロマネスクがこうも素直に評価するのは珍しいことだった。

「へえ、珍しいね、そういうこと素直に言うの」

「事実を言っているだけだ。感情はない」

「はは、そういうことにしとくかね」

二人は再び通りを歩き出した。乾物屋の軒先を離れ、次の店へと向かう足取りは、来た時より幾分か軽かった。

道の向こうでは、まだ興奮冷めやらぬ様子で歩き去っていくガナーの後ろ姿が、小さく揺れながら遠ざかっていく。彼の頭の中では既に、次に観察するべき能力者の候補が、幾つも列を作って浮かび上がっていた。

限界というものが本当に決まっているのかどうか、彼にはまだわからない。だが少なくとも今日、彼が持ち込んだ理屈は、誰かの制約の中に、確かにひとつの新しい踏み込み方を刻んだ。それだけで、彼にとっては十分すぎるほどの収穫だった。

角を曲がったところで、ガナーはポケットから使い古したメモ帳を取り出し、歩きながら走り書きを始めた。

「気流視認――環境ノイズの意図的固定による相対検出精度の向上。要検証。次は――」

ペン先が止まる。次に狙う相手は、まだ決めていない。だが、この街のどこかに、また新しい制約を抱えた誰かがいるはずだった。そう思うと、自然と足取りが速くなる。

夕暮れにはまだ早い空の下、ガナーは口笛を吹きながら、次の獲物を探して雑踏の中へと消えていった。