爪'ー`)y‐　フォックス　POV

　外がまだ湿気を引きずってる時間だった。

　ラボは千葉県西側の住宅と町工場が入り混じった一角にあって、外観はごく平凡な一軒家だった。フォックスは二階の小さな事務室の窓をわずかに開け、煙草を一服咥えていた。

　この時間は一番静かだ。

　花瓶は一階の作業スペースで、壊れかけた工具箱のネジを緩め直している。ヒートはその隣で、作業台の縁に座って足をぶらぶらさせながら、延々と花瓶のやり方に文句を言っていた。

　普段通りの夜。何の案件も回ってきてない、何の連絡もない。ラボの運用としては、保留中の問題も特に無く、ただ時間が流れているだけの状態。

　それが一番ありがたい。

　フォックスは背もたれに体重を預け、ゆっくりと煙を吐いた。

　――――きぃん。

　最初は気のせいだと思った。

　――――きぃいん。

　二回目で、窓の隙間からじゃなくて、遠くの方から響いてきてるのだとわかった。

　金属が極限まで張られて、びりびりと鳴っている音。

　住宅街の夜に似つかわしくない、張り詰め過ぎた音だった。

　フォックスは煙草を灰皿に押し潰し、窓をもう少し開けた。

　音は川の方角から来ていた。

　江戸川沿いの河川敷。夜になると人通りが完全に途絶える空白地帯。

　放っておけば被害が及ぶかと言われれば、今のところ及びそうにはなかった。だが無視しても気になって眠れなくなる類の音だった。

　階段を下りると、作業スペースの二人が動きを止めていた。ヒートは首を傾げ、花瓶は窓の外の方をじっと向いている。

　「……今の音、聞いたな」フォックスは呟いた。

　「うるッせえな……何時から虫が金属で鳴いてんだよ」ヒートは舌打ちしながら立ち上がった。「気になって寝れねえ」

　「ボクも聞いた！！」花瓶は両手を握って勢いよく振り上げた。「なんか張り詰めてる音！！　行って確かめる！！」

　「待て待て待て――花瓶！！」フォックスは慌てて両手を差し出した。「一言言ってくれ……一言だけ……」

　全く効果はなかった。花瓶はもう玄関の戸を開けて外に飛び出していた。

　「クソが……」ヒートは盛大に溜息を吐き、フォックスを一瞩りしてから中指を立てつつも、花瓶の後を追って玄関を出た。「あの能天気ボケが勝手に轢かれんの見るのも御免だっつの！！」

　フォックスは頭を抱えて一瞬天井を仰いだ。

　……頼むなぁ。

　ジャケットの裾を引っ張って気を落ち着かせてから、彼も二人の後を追ってラボを出た。

　河川敷に降りるにつれて草むらが伸び、街灯の明かりが段々と頼りなくなっていく。湿った土と草の匂いの中に、あのきぃん、きぃいんという音だけが異様にはっきり響いていた。

　音の源は土手を下りきった河原の、草がやや薄くなった窪みだった。

　フォックスは足を止めた。

　そこにいたのは、ラボの三人とは一切面識のない二人組だった。

　一人は痩せた女子高生くらいの背格好で、髪はやや寝癖がつき、表情は何を考えているのか掴みどころがなかった。もう一人は、同じくらいの年格好だが活発そうで、ぴょこぴょこと辺りを見回している明るさが目立つ。

　そしてその二人の間、地面から斜めに何本も張られた極細の鋼線が、湿気と夜風でびりびりと鳴っていた。

　鋼線は一本一本が別の草や小石に軽く括り付けられていて、網というよりは何かを囲うための不完全な輪のように張られていた。張力の掛かり方が不自然過ぎて、踏み込めば一気に切れるか、あるいは跳ねるか――そんな危うさそのものが音になっていた。

　花瓶はぴたりと足を止めた。ヒートも舌打ちこそしたが、すぐに動きを止めて警戒する素振りを見せた。

　向こう側も同じだった。

　明るそうな方の女子高生――キュート――は、二人組がこちらに気付くと、素直に目を丸くして声を上げた。

　「あ、いたいた！　ごめん、夜中に変な音させてたかな……？　全然気付かなかった！」

　無遠慮に距離を詰める癖は無く、むしろ一歩下がって距離を保ったまま、自然に声を掛けてきた。初対面の他人に対する、よそよそしさと気遣いが程よく混ざった口調だった。

　もう一人――デレ――は、キュートが話しかけたのを確認してから、わずかに身を引いた。視線は鋼線と草むらを行ったり来たりして、すぐにフォックス達の顔をまっすぐ見ることはしなかった。けれど返事をしないわけでもなく、小さく声を絞った。

　「……ごめん。気付かれた……かな」

　初対面だな。

　フォックスは内心でほっと息を吐きつつ、できるだけ威厳を保とうとして、咥えてなかった煙草の代わりに顎を引いた。

　「いや……別に迷惑ってほどじゃないな。気になったから様子を見に来ただけだ」

　「ッ……あの音、ボク気になってた！！」花瓶は期待に満ちた声を上げた。「これ、張ってたの！？　すごく張り詰めてる！！　落ちそう！！」

　「うるせえ……」ヒートは低く唸って花瓶の背中を肘で小突きつつ、向こうの二人に鋭く一瞥を送る。「……夜中にこんなとこで何やってんだ。変なもん張り巡らしてんじゃねえぞ」

　「ごめんごめんっ！」キュートは両手を軽く上げて、慌てずに言った。「これ、落ちないように緩めに括ってるから大丈夫だよ。踏まないように気を付けてれば通れるから」

　デレは唇を動かして、かすかに続けた。

　「……風で張力が増えるから……音が出てた、みたい」

　フォックスは目を細めて、改めてその鋼線の張り方を観察した。

　確かに無闇に強く張ってはいない。支点を小石や根っこに逃がして、風が吹いた拍子にだけ張力がピークになるように逃がしを作っていた。張って囲うというより、何かが通らないようにするというより、ただ「落ち着かないもの」を落ち着かせるために仮に留めてあるように見えた。

　……何のために、こんな時間に一人でやってたんだろうな。

　けれど尋ねるにはまだ距離が遠すぎる。初対面の他人に、根掘り葉掘り聞くのは筋が悪かった。

　「ふむ……下手に踏み込まなきゃ問題なさそうだな」フォックスは腕を組み、できるだけ柔らかく言った。「悪い、勝手に様子見に来ちまって」

　「全然全然っ！　逆に気付いてもらってよかったかも」キュートはほっとしたように笑った。「一人でやってたから、誰にも気付かれないかなって思ってたし」

　デレはその言葉にわずかに目を伏せた。何か言いたそうにして、結局は小さく呟いた。

　「……ありがと」

　その一言に、キュートは自然に隣のデレをちらっと見て、表情を崩さずに小さく頷いていた。

　ヒートは不満げに鼻を鳴らしたが、もう文句を言い足すことはなかった。花瓶は代わりに、目をキラキラさせて鋼線を見つめている。

　「これ、すごく繊細に張ってる！！　ボク、こういうの全然わからないけど、すごいと思う！！」

　デレはびくりと肩を揺らして、花瓶の勢いに戸惑ったが、顔を伏せたまま、かすかに――ほんのわずかに、耳まで赤くなって俯いた。

　キュートはそれを見逃さず、楽しそうに口角を上げたが、デレをからかうようなことは言わなかった。代わりにフォックス達に向けて、気を遣うことなく話しかけ続けた。

　「夜中に河原来る人あんまいないから、音気付かれるかなーって思ってたんだけど、聞こえてたならよかったなぁ」

　「川沿いは夜だと静か過ぎるからな」フォックスは苦笑混じりに言った。「静か過ぎると、張り詰めた音が一番遠くまで響くからなぁ……」

　言ってから、自分の動揺が声に出かかってたなと気付いた。威厳、威厳……。

　キュートはくすっと笑って、何も突っ込まずに頷いた。

　しばらくの間、誰も無闇にその輪に踏み込もうとはせず、四人と二人の間で、初対面の他人同士らしい、探りと気遣いだけの短い会話が続いた。

　風が弱まると、鋼線のきぃんという音も段々と鳴りを潜めていった。

　デレは音が落ち着いたのを確認すると、そろそろ片付けようとする素振りを見せた。キュートもそれに気付いて、小さく頷いた。

　「じゃあ、こっちはもう片付けるから……邪魔しちゃってごめんね」

　「いや、邪魔なんかじゃない」フォックスは首を横に振った。「様子が気になって来ただけだ。……気を付けてな」

　「うん、ありがとー！」キュートは手を軽く上げて応えた。

　デレは一瞬だけフォックス達の方を向いた。何か言おうとして、言葉にならなかったのか、結局は小さく頭を下げただけだった。

　その頭の下げ方はぎこちなくて、けれど本気だった。

　フォックスは思わず、背筋を無駄に伸ばしてから、頷き返した。

　二人組は静かに草むらを抜けて、土手の反対側の道へと歩いていく。鋼線を外してまとめている動きは慣れているようで、無駄がなかった。

　見えなくなるまで、キュートは一度も振り返らなかった。デレは何度か振り返りかけて、結局振り返らずに歩き続けた。

　草が揺れて二人の姿が完全に見えなくなってから、ヒートが溜息混じりに吐き捨てた。

　「……なんか妙に気を遣ってくる奴らだったな」

　「でも悪い人じゃなかったね！！」花瓶は満足そうに拳を握った。「張り方、ホントに繊細だった！！　ボク、ああいうの見たの初めて！！」

　「お前は何でもすぐ褒めるからな……」ヒートは中指を突き立てつつも、口元の端がわずかに緩んでいた。「ったく、夜中に変な音に釣られて河原まで来ちまったな……ボケ共が」

　フォックスは黙って草むらを眺めていた。

　あの輪はもう無かった。けれど、張られていた場所には、わずかに草が寝かされていた跡が残っていた。

　何かを囲っていた跡じゃない。

　何かが落ち着くまで、そこに留めておいてあった跡だった気がした。

　「……ま、結果的に大したことなかったな」フォックスは呟いて、煙草が無いことに気付いて舌を鳴らした。「行くぞ。風邪引く前に戻る」

　「うんっ！！」

　「ったく……寒っせえんだよ」

　三人は土手を上がって、住宅街の明かりがまた近くなる方へ歩き出した。

　背後の河原は、もう何の音も響いていなかった。

(pergamon)
