(・∀ ・) 「おい、肉はどこだ。さっさと出せ」

(●▲●) 「……残りは三時間です。物資の分配比率に関する協議が終わるまで、コンテナの開錠コードは渡せません」

( ・∀・) 「ﾊﾅｾﾊﾞﾜｶﾙ! ｾｲﾌﾉﾔﾘｶﾀﾊ ｵｶｼｲ! ﾌﾟﾗﾝAﾓ ﾌﾟﾗﾝBﾓ ｾﾞﾝﾌﾞ ｶﾝｼﾖｳﾉ ｺｳｺｸﾂｷｼﾞｬﾈｰｶ!」

(●▲●) 「……ですから、それは拡大解釈だと何度も説明しています。生体追跡用の標識信号が付与されるのは、無償供与の基本枠だけです。有料枠の上位契約には、行動監視の広告タグは含まれません」

( ・∀・) 「ｳｿﾂｹ! ｾﾞﾝﾌﾞﾆ ﾂｸ! ﾃﾞｨｽﾞﾆｰﾌﾟﾗｽﾉ ｾﾞﾝﾌﾟﾗﾝﾆ ｺｳｺｸｶﾞ ﾂｸｯﾃ ｲｳﾉﾄ ｵﾅｼﾞ ﾘｸﾂﾀﾞ! ｵﾚﾀﾁｦ ｼﾊﾞﾙｷﾀﾞ!」

　湾岸の第二十四資材集積所の中央フロアで、政府の物資査定官であるネガシマくんと、その傘下にぶら下がっている能力者集団のジサクジエンたちが、パイプ椅子を蹴飛ばしながら怒鳴り合っていた。
　三日間にわたる合同配給査定の最終日、残りは三時間。政府側から下部組織へ払い下げられる生体維持カロリーブロックと、能力行使の負荷を緩和するアンプル剤の分配比率をめぐる押し問答は、朝から一歩も進んでいなかった。
　俺は集積所の鉄骨に背中を預けて座り込み、乾ききった喉を鳴らしながら、そのくだらない騒ぎを眺めていた。退屈で死にそうだった。話の内容はどうでもいい。腹が減って腹膜が背骨に張りつきそうだった。昨日の夜から水しか飲んでいない。

(・∀ ・) 「おい。どっちでもいいからその箱を開けろ。腹減ってんだよ」

(●▲●) 「……部外者は退去してください。これは正規の登録部隊に対する、統制物資の正式な分配手順です」

( ・∀・) 「ﾋﾞﾀｲﾁﾓﾝ ﾜﾀｻﾝ! ｵﾚﾀﾁｶﾞ ｾﾝﾄｳﾃﾞ ﾂｶｯﾀ ﾌﾞﾝﾉ ﾎｼｮｳｦ ﾖｺｾ!」

　ネガシマくんは事務机の上に積まれた書類を指先で押さえ、ジサクジエンは鉄パイプを床に叩きつけて火花を散らした。話し合いで何かが決まる気配は一切ない。
　俺は立ち上がった。待っていても肉は出てこない。
　この集積所には、幅三十メートルの搬入レーンに沿って、一号から十二号までの大型保冷コンテナが並んでいる。政府の部隊が運び込んだ物資なら、あの箱のどれかに直接詰め込まれているはずだ。机の上の書類を奪い合っている連中を放置して、手当たり次第に当たりのコンテナを回って調べることにした。

(・∀ ・) 「どけ。邪魔だ」

( ・∀・) 「ｱ!? ｶｯﾃﾆ ｵｸﾍ ｲｸﾅ! ｿｯﾁﾊ ｵﾚﾀﾁﾉ ｷｰﾌﾟﾀﾞ!」

　ジサクジエンの一人が俺の肩を掴もうと手を伸ばしてきた。
　俺は振り返りざまに、その腕の肘関節を逆方向にへし折った。

( ・∀・) 「ｷﾞｬｱｱｱｱｱｱｱｱｱｯ!?」

(・∀ ・) 「うるせえ。触るな」

　へし折れた腕を放すと、ジサクジエンは床を転がって喚き散らした。骨の折れる鈍い感触が掌に残ったが、腹の虫はおさまらない。俺は一番手前にあった三号コンテナの電子ロックへ歩み寄った。

(●▲●) 「……無断での物資開封は、政府調達規約第十四条違反です。防衛機構が作動します」

(・∀ ・) 「知るか」

　コンテナの厚さ十センチの鋼鉄製ラッチに両手をかけ、脚の筋肉を締め上げて引き絞った。金属が悲鳴を上げ、ヒンジのボルトが三本まとめて弾け飛んだ。バールのような音を立てて扉が半開きになり、中から冷気と生臭い薬品の匂いが吹き出してきた。
　中を覗き込む。並んでいたのは、真空パックされた灰色の合成タンパク質ペーストの箱ばかりだった。表面に『D-3：基礎代謝用・標識添加済』という印字がある。
　俺はパックを一つ引き裂き、中身を直接口に流し込んだ。
　まずい。泥とチョークを混ぜて冷やしたような味だ。胃の中に落ちた瞬間、かすかな熱にはなったが、乾いた肉体を満たすには圧倒的に足りない。しかも口の中に、金属の錆に似た苦味と、妙なチクチクする刺激が残る。

(・∀ ・) 「ペッ。カス肉が。こんなもんで腹がふくれるか」

(●▲●) 「……それは無償枠のD-3です。微量の生体標識アミノ酸が含まれており、過剰摂取すると神経および毛包組織に異常代謝を引き起こす警告が出ています」

( ・∀・) 「ﾎﾗﾐﾛ! ﾔｯﾊﾟﾘ ﾄﾞｸｦ ﾏｾﾞﾃﾀﾝｼﾞｬﾈｰｶ! ｾﾞﾝﾌﾞ ｶﾝｼﾖｳﾉ ｺｳｺｸﾀﾞ!」

(●▲●) 「……ですから、毒ではなく追跡用のトレーサーです。契約条項を拡大解釈しないでください」

　後ろでまた同じ言い争いが始まった。
　俺はペーストの袋を床に投げ捨て、次のコンテナへ向かった。三号がハズレなら、四号、五号、六号を順に壊して中身を確かめるだけだ。この集積所のどこかに、もっとまともな、血の気の多い本物の肉があるはずだ。

　四号コンテナの扉を蹴り破ると、中には包帯や点滴用の器具、それに『安定化ソルベント・無色』と書かれたガラス瓶が木箱に詰まっていた。食い物ではない。
　五号コンテナは空だった。パレットの上に乾燥剤の袋が散らばっているだけだ。
　六号コンテナの前に立ったとき、奥の通路から足音が響いてきた。ゴム底の硬い軍用ブーツの音だ。

(,,ﾟo-) 「そこまでだ。六号以降は政府直轄の研究資材保管区画だ。民間能力者の立ち入りは許可されていない」

　通路の陰から現れたのは、灰色の防護服を着たエルだった。腰のホルスターから抜いた自動拳銃の銃口が、正確に俺の眉間に向けられている。

(・∀ ・) 「中に肉はあるのか」

(,,ﾟo-) 「質問の意味がわからない。ここにあるのは、原初能力者の組織から回収された生体組織の変異サンプルと、それを安定化させるための高濃度脂質培地だ」

(・∀ ・) 「脂質なら食えるな」

(,,ﾟo-) 「正気か？　それは未精製の生体抽出物だ。経口摂取すれば細胞分裂の異常加速を引き起こし、肉体が内側から崩壊する」

(・∀ ・) 「食ってみなきゃわかんねえだろ」

　俺はエルが引き金を引くより先に踏み込んだ。
　銃声が狭い通路に二回反響した。一発目が俺の左肩を貫き、二発目が首筋の皮膚を裂いた。
　肉が焼ける匂いと鋭い痛みが走ったが、俺の足は止まらない。貫かれた左肩の筋肉がその場で急速に膨張し、体内から噴き出す白い蒸気とともに傷口が塞がり始めた。弾丸が肉の再生圧力に押し出され、カランと乾いた音を立てて床のコンクリートに落ちる。

(,,ﾟo-) 「……傷が、瞬時に塞がった？　超回復の保有者か」

(・∀ ・) 「邪魔だ！」

　俺の右拳がエルの防護ヘルメットの側頭部を捉えた。
　強化プラスチックが粉々に砕け、エルは横向きに吹っ飛んでコンテナの側面に激突した。鉄板が大きく窪み、エルはそのまま崩れ落ちて動かなくなった。
　俺は六号コンテナの電子ロックを両手で引きちぎり、扉を力任せに開け放った。

　コンテナの内部は、前の三つとは明らかに違っていた。
　中心に据えられた大型の冷却槽の中に、淡い黄色の培養液に浸された、巨大な赤黒い肉の塊が鎮座していた。牛や豚の肉ではない。人間の内臓と筋肉を何十人分も煮凝りのように固めたような、不規則に脈動する生体ブロックだ。表面には細かい霜が降りているが、槽の隙間から漏れ出る匂いは、濃厚な動物性の脂と血そのものだった。

(・∀ ・) 「……これだ。これだよ」

　腹の底から涎が湧き上がってきた。
　俺は冷却槽のアクリル蓋を素手で叩き割り、中の肉塊へ手を突っ込んだ。
　冷たい液体が腕を濡らしたが、肉そのものは異様な熱を持っていた。掌を押し当てると、肉の繊維が俺の指に絡みつくように蠢いた。俺はその塊を両手で掴み出し、そのまま前歯を突き立てて引きちぎった。

　噛みごたえは強烈だった。硬い筋と過密な脂肪が、噛むたびに濃密な血の味を口いっぱいに撒き散らす。飲み込むと、食道を通って胃袋へ落ちた瞬間、腹の中で小さな爆弾が破裂したような熱が広がった。
　美味いとか不味いとかではない。純粋な質量とエネルギーの奔流が、俺の飢えた内臓を直接殴りつけてくる感覚だ。

(・∀ ・) 「う、ぐ……ッ、はは！　いいぞ、これだ！」

　俺は夢中で喰らいついた。一キロ、二キロ、三キロと、冷たい培養液が滴る肉塊を喉へ流し込んでいく。
　全身の血管が太く浮き上がり、心臓が鐘のように激しく脈打ち始めた。体温が急上昇し、毛穴からシューという音を立てて白い蒸気が噴き出す。傷ついた左肩や首筋の皮膚が完全に再生し、それどころか全身の筋肉が内側から張り裂けそうなほどの内圧で満ちていく。

　だが、その肉を半分ほど喰い尽くしたところで、体の奥底に異常な感覚が走った。
　胃の熱が、単なるカロリーの吸収ではなく、体の表面――特に顔面の皮膚と毛根に向けて、奇妙な電気のようなチクチクした痛覚を送り込んできたのだ。鼻の奥が猛烈に痒くなり、眉毛の生え際が火で炙られたように熱い。

(・∀ ・) 「あ……？　なんだこれ」

　手の甲で鼻の下を擦ると、指先に硬い感触が当たった。
　自分の鼻毛が、ワイヤーのような硬さで数ミリほど外へ飛び出していた。引っぱると強烈な痛みが走り、引き抜くことができない。眉毛も、針金のように太く硬くなって皮膚を押し上げている。

(●▲●) 「……警告したはずです。六号コンテナの検体は、原初能力者の自己付与に伴う残滓から抽出された『増殖因子D-プラス』です」

　いつの間にか、通路の入り口にネガシマくんが立っていた。手には黒い通信端末と、小型の起爆スイッチが握られている。
　背後では、腕を吊ったジサクジエンたちが青ざめた顔でこちらを覗き込んでいた。

( ・∀・) 「ﾋｲｲｲｯ! ｱｲﾂ ﾅﾏﾉ ﾊﾞｲﾖｳﾆｸ ｸｯﾃﾙｿﾞ! ﾊﾞｹﾓﾉﾀﾞ!」

(●▲●) 「……その検体は、男性ホルモン受容体と結合して生体代謝を極限まで加速させる性質があります。超回復の能力者が摂取すれば、細胞分裂が暴走し、末端組織――特に男性特有の毛包器官が過剰発達を続けます」

(・∀ ・) 「ああん？　小難しいこと言ってんじゃねえよ。要するに、腹はふくれた。文句あっか」

(●▲●) 「……文句はありません。ただ、残りの物資の持ち出しは拒否します。また、あなたのような制御不能な個体を生かして外に出すことは、政府の安全保障基準に反します」

　ネガシマくんが端末のボタンを押した。
　集積所の天井に設置されていた非常用警告灯が赤く回転し、サイレンが鳴り響いた。

『警告。第十四保管区画の封鎖シーケンスを開始します。完全閉鎖まで、あと百二十分』

　放送が響くと同時に、集積所のすべての出入り口の防潮扉が、重い音を立てて下り始めた。
　俺の目的は、腹を満たしてここから逃げ切ることだ。こんな鉄の檻に閉じ込められて、政府の部隊に囲まれるのは御免だった。

(・∀ ・) 「閉まる前に出るぞ。邪魔する奴は全員ブチ殺す」

(●▲●) 「……逃走は不可能です。集積所の外周には、すでに政府直轄の能力者鎮圧小隊が展開しています」

( ・∀・) 「ﾀﾞﾏｻﾚﾀ! ｵﾚﾀﾁﾓ ﾄｼﾞｺﾒﾗﾚﾀﾝﾀﾞ! ｾﾞﾝﾌﾞ ｾｲﾌﾉ ﾜﾅﾀﾞ!」

(●▲●) 「……罠ではありません。あなた方が無意味な分配要求で規定時間を浪費した結果です。契約書を読まないからこうなるのです」

　ジサクジエンたちがパニックを起こして出口へ走り出し、ネガシマくんは冷淡な顔で端末の操作を続けた。
　俺は床を蹴った。
　胃の中に収まった数キロの生体ブロックが、凄まじい熱量となって全身の筋肉を駆動させた。常人の倍以上の速度で通路を突き抜け、閉まりかけた防潮扉へ向かって肩から体当たりをかました。

　ドォォォォンッ！

　厚さ二十センチの鋼鉄扉が大きく軋み、レールから外れて半開きで停止した。
　俺はその隙間に身体をねじ込み、外の搬入ヤードへ飛び出した。

　ヤードには、冷たい夜風が吹き荒れていた。
　だが、その風が冷たく感じられないほど、俺の体は発熱していた。顔の皮膚が引きつり、眉と鼻の奥がカチカチと音を立てるように熱い。鼻先から飛び出した剛毛が風に煽られて揺れるのが、自分の視界の端にはっきりと見えた。

(・∀ ・) 「チッ、うっとおしいな……！」

　手で引きちぎろうとしたが、毛は鋼線のように頑丈で、指が切れるほど硬い。
　だが、そんなことを気にしている暇はなかった。
　ヤードの出口を塞ぐように、三台の大型装甲車と、黒い戦闘服を着た十数名の部隊がすでに布陣していた。

( ゜д゜) 「ﾇｯｺﾛｽｿﾞ! ﾎｳｲﾓｳｦ ﾔﾌﾞﾗｾﾙﾅ! ﾀｲｼｮｳｶﾞ ﾃﾞﾃｷﾀｿﾞ!」

( ・-・) 「Target confirmed. Fire at will.」

　装甲車の上に据え付けられた重機関銃が火を噴いた。
　大口径の弾丸が雨あられと降り注ぎ、ヤードのコンクリートが粉々に爆ぜた。
　三発が俺の胸を抉り、一発が右太腿の骨を砕いた。

(・∀ ・) 「ぐ、ああああっ！」

　衝撃で身体が後ろへ吹き飛んだ。
　だが、砕けた太腿の骨は、地面に激突した瞬間にバキバキと音を立てて再結合した。胸の風穴からは、先ほど喰った肉の脂が気化したような濃密な白い蒸気が噴き上がり、数秒で赤い肉芽が盛り上がって皮膚を塞いだ。
　超回復のスピードが、普段の三倍以上に跳ね上がっている。喰った生体ブロックのエネルギーが、損傷のたびに爆発的な勢いで細胞分裂へ変換されているのだ。
　しかし、その代償として、傷が治るごとに顔面の毛がさらに激しく伸びた。
　眉毛は太い房のようになって額から垂れ下がり、鼻毛は両の鼻孔から黒い束となって口元まで伸びてきた。

(・∀ ・) 「邪魔だっつってんだろがよおおおッ！」

　俺は視界を遮る眉毛を左手で強引に掻き分けながら、正面の装甲車へ向かって突進した。

( ゜д゜) 「ﾋｯ!? ﾅﾝﾀﾞｱﾉ ｶｵﾊ! ｹﾞｼﾞｹﾞｼﾞｶﾞ ﾊｴﾃﾙｿﾞ!」

( ・-・) 「Don't look at his face! Shoot! Keep shooting!」

　機関銃の銃弾を正面から浴びながら、俺は装甲車のフロントグリルに両手を叩きつけた。
　車体が浮き上がり、サスペンションが悲鳴を上げる。俺はそのまま車体を力任せに引っくり返し、後ろに控えていた部隊員たちの上へ叩き落とした。

　轟音とともに鉄屑と悲鳴が飛び散る。
　隙ができた。俺はヤードの外壁を乗り越え、湾岸の埋立地を抜けて市街地へと続く幹線道路へ駆け出した。
　背後から、集積所の爆破音とサイレンの音が遠ざかっていく。
　俺は逃げ切る。誰にも捕まらず、この身体に詰まった肉が燃え尽きるまで走り続ける。

　夜の道路を走りながら、俺は息を荒げた。
　呼気が鼻毛の束にぶつかって熱い蒸気になり、唇を濡らす。眉毛は風に煽られて視界の上半分を完全に覆い隠していた。
　わけがわからない。だが、生きている。腹はまだ熱い。
　俺は前方を塞ぐガードレールを蹴り飛ばし、暗い路地の奥へと姿を消した。

　市川南部の工業地帯を抜け、江戸川の河川敷に広がる暗がりへ滑り込んだ。
　背後の追っ手は完全に撒いた。だが、俺の身体の異常は収まるどころか、むしろ加速していた。
　護岸のコンクリートに腰を下ろし、川の水面に顔を近づけた。
　街灯の薄暗い光に照らされた水面に映った自分の顔を見て、俺は思わず舌打ちした。

(・∀ ・) 「……なんだこれ。ふざけてんのか」

　眉毛は両目を取り囲むように太く密集し、まるで黒いタワシを額に貼り付けたようになっている。鼻孔から伸びた鼻毛は顎のラインを越え、喉元まで垂れ下がっていた。指で引っ張ると、皮膚ごと持っていかれそうな激痛が走るだけで、一本たりとも抜けない。
　それだけではない。耳の穴からも、硬い針金のような耳毛が数センチほど外へ飛び出していた。
　腹の中に収まったあの生体ブロックのエネルギーが、全身を駆け巡りながら、過剰な代謝の出口として男の毛根を焼き尽くす勢いで駆動させているのだ。

　そのとき、河川敷の草むらからガサリと音がした。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「わあ、びっくりした！　誰かと思ったらまたんき君じゃん！　……え、待って、その顔どうしたの！？　ハロウィンにはまだ早くない！？」

　現れたのは、派手なシャツを着たぃょぅだった。手にはコンビニのビニール袋を提げている。

(・∀ ・) 「ぃょぅか。肉持ってねえか」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「肉！？　いや、フライドチキンなら二個あるけど……それより顔がすごいよ！　眉毛と鼻毛が連結しそうだよ！？」

(・∀ ・) 「よこせ」

　俺はぃょぅの手からビニール袋をひったくり、中のチキンを骨ごと噛み砕いた。
　普通のチキンを食うと、口の中の油が毛に絡みついてひどく鬱陶しい。だが、胃の中に固形物が入ったことで、少しだけ体内の暴走が落ち着いた。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「ねえ、さっきから街の方ですごい騒ぎになってるよ？　政府の査定所が吹っ飛んだとか、毛むくじゃらの怪物が脱走したとか……まさかまたんき君のこと？」

(・∀ ・) 「怪物はあっちの連中だ。俺は腹が減ったから肉を食っただけだ」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「相変わらずだねえ……あ、そうそう、街の噂で聞いたんだけどさ。政府の配給契約で『全プランに監視タグがつく』って話、あれデマだったらしいよ」

(・∀ ・) 「ああん？」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「ほら、ディズニー+の全プランに広告がつくっていうニュースがあったじゃん？　あれと同じでさ、一部の人が勝手に話を広げて『全部の物資に毒が入ってる！』ってパニックを起こしただけなんだって。本当は上位の安全なプランもあったのに、下っ端の連中が拡大解釈して暴動起こしちゃったらしいよ」

(・∀ ・) 「知るかよ。どっちにしろ、俺が食った肉はクソ不味かったし、毛が伸びた」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「あはは！　それは拡大解釈じゃなくて、ただの事故だね！　あーあ、フサギコさんが見たらなんて言うかなあ。『おいこらテメェその面は何だ』って絶対怒鳴るよ」

(・∀ ・) 「……フサギコか。あいつなら、この毛を引っ張ってきそうだな」

　あいつの名前を聞いた瞬間、腹の底の熱が別の方向へ跳ねた。
　殴り合いたい。あいつの硬い拳を顔面に受けて、この鬱陶しい毛ごと叩き潰されたら、少しはすっきりするかもしれない。

(・∀ ・) 「ぃょぅ、フサギコはどこにいる」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「え？　知らないよ、最近見てないし……って、探す気！？　その顔で街中歩いたら通報されちゃうって！」

(・∀ ・) 「うるせえ。俺の前を歩くな。邪魔だ」

　俺は立ち上がった。
　川風が吹くたびに、長く伸びた鼻毛と眉毛がバサバサと音を立てて揺れる。
　歩き出すたびに、視界の端で黒い毛先が踊る。
　鬱陶しくてたまらない。だが、胃の中のエネルギーはまだ半分以上残っている。
　政府の追っ手が来ようが、顔面が毛だらけになろうが知ったことか。
　俺は夜の土手を登り、次の獲物と、殴り合える相手を探して、街の明かりの中へと歩き出した。

　土手を越えて市川駅北側の商業地へ入ると、深夜の住宅街には不気味な静けさが漂っていた。
　だが、その静けさは長く続かなかった。
　背後の路地から、エンジンの唸り声とタイヤの軋む音が響いてきた。

(●▲●) 「……対象を発見。代謝暴走状態のまま市街地を移動中。捕獲、または処分を実行します」

　軽装甲の追跡車両から降りてきたのは、防弾ベストを着用したネガシマくんと、数名の政府系能力者部隊だった。
　ネガシマくんの眉間には深い皺が刻まれていた。その顔をよく見ると、彼の額からも、針金のような眉毛が数本、異様な太さで突き出していた。

(・∀ ・) 「おい、テメェも毛が伸びてんじゃねえか」

(●▲●) 「……集積所の崩壊時に、気化したD-プラスの粉塵を吸入しました。生体標識アミノ酸の経気道摂取による副反応です。ですが、私の任務に支障はありません」

(・∀ ・) 「頑固な野郎だな。書類仕事だけしてりゃいいものを」

(●▲●) 「……契約と規約を遵守するのが私の仕事です。あなたのように、配給条件を無視して資材を強奪する存在は、社会の秩序にとって最大のノイズです」

( ・-・) 「Surround him. Don't let him jump.」

　部隊員たちがスタンロッドと高圧ワイヤー射出機を構えて散開した。
　俺は鼻先に垂れ下がる鼻毛を手で払いのけ、アスファルトを蹴った。
　逃げ切る。だが、目の前を塞ぐ奴らは全員叩き潰してからだ。

(・∀ ・) 「肉の礼だ！　まとめて喰らえ！」

　一番左の部隊員へ飛びかかり、構えられたスタンロッドごと胸板を蹴り飛ばした。
　電流が脚を焼いたが、超回復の筋肉が瞬時に細胞を入れ替え、痛覚を熱量へと変換する。吹き飛んだ部隊員が電柱に激突して昏倒した。
　右から放たれた高圧ワイヤーが俺の胴体に巻きついた。鋭いトゲが皮膚に食い込み、高圧電流が肉を焦がす。
　だが、俺の体内を循環するD-プラスの超代謝は、傷口から吹き出す蒸気とともにワイヤーのトゲを肉から押し戻した。

(・∀ ・) 「オラアッ！」

　ワイヤーを素手で掴み、射出機を持っていた部隊員ごと振り回して壁に叩きつけた。
　コンクリートの壁がひび割れ、粉塵が舞う。
　残ったネガシマくんが、腰から特殊警棒を引き抜き、正確に俺の喉元を突いてきた。

(●▲●) 「……規約違反者には、相応のペナルティを」

　警棒の先端が俺の喉を捉えた。
　だが、喉元に垂れ下がっていた分厚い鼻毛の束が、警棒の衝撃を奇妙な弾力で減衰させた。

(●▲●) 「……なっ、毛が防弾繊維並みの硬度に達している……！？」

(・∀ ・) 「役に立つじゃねえか、このクソ毛が！」

　俺は警棒を左手で掴み、そのままネガシマくんの胸ぐらを掴んでアスファルトへ叩き伏せた。
　地面が砕け、ネガシマくんの眼鏡が弾け飛んだ。

(●▲●) 「……ぐっ……これが、契約外の……暴力……」

(・∀ ・) 「契約だのプランだの、グチグチうるせえんだよ。食って、動いて、邪魔な奴を殴る。それ以外に何が要るんだ」

　俺はネガシマくんを放り出し、立ち上がった。
　追跡部隊は全員戦闘不能になった。
　だが、俺の体内の熱はまだ収まらない。
　それどころか、戦闘の負荷で超回復が働くたびに、鼻毛と眉毛がさらに太く、長く伸びていく。
　今や鼻毛は胸のあたりまで届き、眉毛は両頬を覆い尽くすほどの髭のようになっていた。耳毛も両耳から十センチ以上飛び出し、夜風に吹かれてバサバサと音を立てている。

(・∀ ・) 「……チッ。前が見えねえ」

　俺は両手で眉毛を掻き分け、前方の夜道を睨みつけた。
　市川の駅前を抜け、さらに西へ。江戸川を越えて東京側へ戻れば、もっと広い場所がある。
　誰にも邪魔されず、この熱が冷めるまで暴れられる場所へ。
　俺は夜の闇の中へ、重い足音を響かせながら再び走り出した。

　国府台の坂道を登りきった高台の緑地で、俺は足を止めた。
　東の空が白み始めていた。
　湾岸での騒ぎから数時間が経過し、約束の三時間はとうに過ぎ去っていた。
　集積所は完全に封鎖され、政府と傘下の小競り合いも、配給プランの拡大解釈をめぐる不毛な議論も、すべてあの鉄扉の向こう側に置き去りにされた。

　俺は緑地のベンチに倒れ込むように座り、大きく息を吐いた。
　体内の猛烈な熱はようやく引いてきた。六号コンテナから喰い尽くした生体ブロックのエネルギーが、数時間の疾走と戦闘、そして全身の超回復によって完全に消費されたのだ。
　だが、消費されたエネルギーの残滓は、消え去ることはなかった。

(・∀ ・) 「……重いな、顔が」

　手で触れると、額から胸元にかけて、毛の絨毯が広がっていた。
　眉毛は太い三つ編みができるほど長く伸び、鼻毛は腹のあたりまで垂れ下がっている。耳毛は肩に届くほどの房になり、髭に至っては胸全体を覆い隠していた。
　どれも鋼線のように硬く、引っ張ってもびくともしない。
　朝の光を浴びながら、俺はその異様な自分の姿をぼんやりと見下ろした。

　街の方から、パトカーのサイレンの音がかすかに聞こえてくる。
　政府の部隊も、傘下の能力者たちも、結局誰も俺を捕まえることはできなかった。俺は食い、暴れ、逃げ切った。目的は完全に果たされた。
　ただ一つ、この顔面の毛を除いては。

(・∀ ・) 「……まあ、いいか」

　腹は満たされた。
　身体の傷は一つも残っていない。
　毛が邪魔なら、ハサミでも探して切ればいい。切れなければ、そのままにしておけばいい。
　フサギコに会ったら、この毛を見てどんな顔をするだろうか。きっと顔を真っ赤にして怒鳴り散らすに違いない。それを想像すると、少しだけ喉の奥が笑いで震えた。

(・∀ ・) 「肉、食ったな」

　俺は伸びきった鼻毛を指先で弄びながら、昇り始めた朝日に向かって唾を吐いた。
　世界がどうなろうと、誰がどんな契約を結ぼうと、俺の腹が減ればまた奪って食うだけだ。
　朝日が、太く濃く伸び続けた男の毛を、赤く染め上げていた。

　坂を下り、江戸川の堤防沿いまで戻ってきた頃には、完全に夜が明けていた。
　朝の冷たい空気が、胸元まで垂れ下がった鼻毛の束を冷やしていく。
　歩くたびに、顔面全体を覆う毛がザリザリと擦れ合い、まるで防寒具を着込んでいるような奇妙な重みが首にかかっていた。

(・∀ ・) 「ハサミ……どっかに落ちてねえかな」

　道端の自動販売機の横に捨てられた空き缶やゴミ袋を足先で蹴飛ばしたが、刃物どころか食えそうなものすら見当たらない。
　超回復で膨大なエネルギーを消費したせいか、早くも腹の虫が小さく鳴り始めていた。六号コンテナの生体ブロックは完全に消化され、細胞の再生に使われた。残ったのは、過剰な代謝の証拠として顔面に固定された、この頑丈すぎる毛の群れだけだ。

　ふと、河川敷のグラウンドの方を見ると、見覚えのある人影がベンチに腰掛けていた。

(●▲●) 「……やはり、ここに来ましたか」

　ネガシマくんだった。
　防弾ベストは泥まみれで、破れたシャツの襟元からは、彼自身の胸毛が雑草のように猛烈な勢いでシャツの隙間から飛び出していた。
　額の眉毛も、昨夜の倍以上の太さになっており、視界を遮るように前方に突き出している。鼻の下からも、数本の硬い鼻毛が口元を覆うように伸びていた。

(・∀ ・) 「テメェ、まだ懲りずに追っかけてきたのか」

(●▲●) 「……追跡任務はすでに終了しました。集積所の封鎖時間は過ぎ、政府の査定小隊は本部に撤収しました。私は、単に始末書の作成に必要な最終確認のために残っているだけです」

(・∀ ・) 「始末書？」

(●▲●) 「……ええ。今回の事案における損害報告です。『資材集積所におけるD-プラスの漏洩、および摂取者における不可逆的な毛包組織過形成の発生について』」

　ネガシマくんは手元のバインダーに挟まれた書類に、震える手でボールペンを走らせていた。
　その書類の端にも、太く伸びた彼の鼻毛が触れてカサカサと音を立てている。

(●▲●) 「……結局のところ、傘下の能力者たちが主張していた『全プランへの監視タグ付与』は、彼らの無知による拡大解釈に過ぎませんでした。政府が提供していたのは、あくまで代謝加速を伴う生体アンプルであり、監視タグが含まれていたのは無償の低級ロットだけだったのです」

(・∀ ・) 「知らねえよ。何回同じ話してんだ」

(●▲●) 「……ですが、皮肉なことに、その拡大解釈を恐れて暴動を起こした結果、彼らは最悪のロットであるD-プラスの粉塵を浴び、全員がこのような状態になりました。現在、湾岸にいた男性能力者の大半が、眉毛と鼻毛の異常伸長により戦闘不能に陥っています」

(・∀ ・) 「全員あの顔になってんのか」

(●▲●) 「……はい。抜いても切っても、超代謝の残滓が体内にある限り、数分で元の長さに戻ります。まさに、物理的な『標識』が全員の顔面に刻印されたようなものです。彼らが恐れていた事態が、彼ら自身の暴走によって、よりグロテスクな形で実現してしまった」

(・∀ ・) 「はは！　ザマァねえな！」

　俺は大声で笑った。
　笑うと鼻毛の束が揺れて、朝露がポタポタと地面に落ちた。
　契約がどうだの、権利がどうだのと喚いていた連中が、全員このタワシのような顔になって右往左往している姿を想像すると、胸のすく思いだった。

(●▲●) 「……笑い事ではありません。私も、この始末書を本部に提出しに行かなければならないのです。この顔で」

(・∀ ・) 「切れよ、それ」

(●▲●) 「……先ほど事務用ハサミで切断を試みましたが、刃配が欠けました。鋼鉄並みの引っ張り強度があります。現在、本部の生体科学班が溶解剤の開発を進めていますが、完成の目処は立っていません」

(・∀ ・) 「一生そのままだな」

(●▲●) 「……不吉なことを言わないでください」

　ネガシマくんはため息をつき、バインダーを閉じた。
　その眉間から伸びた極太の眉毛が、情けなく垂れ下がった。

(●▲●) 「……あなたも、その姿で生活する気ですか」

(・∀ ・) 「生活もクソもあるか。腹が減ったら肉を食う。邪魔な奴は殴る。毛が伸びてようが縮んでようが、俺のやることは変わらねえよ」

(●▲●) 「……合理的ですね。理解はできませんが」

　ネガシマくんは立ち上がり、ゆっくりと土手を登っていった。
　その背中は、昨日の官僚的な威厳など微塵もなく、ただ異様な毛を風になびかせる哀れな男の後ろ姿だった。

　俺は川沿いの道を歩き続けた。
　すれ違う早朝の散歩客が、俺の顔を見るなり悲鳴を上げて逃げ出していく。
　逃げる奴もいれば、腰を抜かして座り込む奴もいる。
　鬱陶しいが、誰も俺の行く手を遮ろうとはしなかった。

(・∀ ・) 「……腹減ったな」

　喉を鳴らしながら、俺は朝日の中を歩く。
　鼻毛も、眉毛も、耳毛も、朝風を浴びて堂々と揺れていた。
　この街のどこかに、まだ見ぬ美味い肉と、殴りがいのある頑丈な奴がいる。
　それさえあれば、この毛むくじゃらの身体だろうと何だろうと、俺にとっては上等すぎる日常だった。

　川を渡る鉄橋の下をくぐり、俺はさらに西の市街地へと足を踏み入れた。
　陽光が街を白く照らし出し、新しい一日が始まろうとしていた。
　だが、その街のあちこちで、昨夜の配給騒動に巻き込まれた男たちが、突如として濃く太く伸び始めた自分の鼻毛や眉毛を抱えて絶叫しているはずだった。
　拡大解釈が生んだ、あまりにも現実的で、あまりにも馬鹿げた結末。
　俺は足元に転がっていた小石を力任せに蹴り飛ばし、満足げに笑いながら、朝の雑踏の中へと消えていった。

　江戸川の橋を渡りきった先は、東京側の住宅密集地だった。
　狭い路地が網の目のように入り組み、朝の通勤通学の時間が近づくにつれて、人通りが少しずつ増え始めていた。
　俺が角を曲がるたびに、自転車に乗ったサラリーマンが急ブレーキをかけ、ゴミ出しに出てきた主婦が息を呑んで後ずさりした。
　当然だ。視界の上半分を覆い尽くす漆黒の極太眉毛と、胸元を通り越してベルトのバックルに届きそうな鼻毛のカーテン。耳からは角のように硬い耳毛が突き出し、歩くたびにそれらが擦れ合ってバサバサと異様な衣擦れの音を立てている。

(・∀ ・) 「おい、見世物じゃねえぞ。どけ」

　俺が低く唸ると、道を開けなかった男が悲鳴を上げて路地の奥へ逃げ去った。
　邪魔者が勝手に退くのは都合が良かったが、顔面にかかる物理的な重量は増す一方だった。D-プラスの超代謝は完全に沈静化したはずなのに、一度形成された毛包組織の強度は落ちず、毛の一本一本がピアノ線のような張力で皮膚を引っ張り続けている。

　商店街のシャッター通りを歩いていると、一軒の精肉店の裏口から、漂ってくる強烈な生肉の匂いが鼻腔をくすぐった。
　鼻毛のフィルターを通り抜けて届くその匂いは、昨夜喰った人工の生体ブロックとは違う、本物の牛や豚の脂の匂いだ。

(・∀ ・) 「……肉だ」

　俺は迷わず裏口の勝手口ドアノブに手をかけた。
　鍵はかかっていたが、手首に少し力を込めて捻り込むと、真鍮のシリンダーがあっけなく破断してドアが開いた。
　中に入ると、作業台の上に解体前の大きな豚の枝肉がぶら下がっていた。
　朝の仕込み前で、人の気配はない。

(・∀ ・) 「いただきます、だな」

　俺は枝肉の塊に両手を伸ばし、肩ロースのあたりを素手で引きちぎって口へ運んだ。
　冷たい肉の繊維が歯を押し返し、新鮮な脂と血の味が口いっぱいに広がった。
　昨夜の泥臭いペーストや劇薬のような生体ブロックと違って、純粋な食物の味がする。
　俺は夢中で喰らいついた。一口噛むごとに、乾いていた喉と胃袋が満たされていく。

　だが、肉を喰うたびに、口元を覆う鼻毛の束が肉片に絡みつき、脂でベタベタと固まり始めた。

(・∀ ・) 「ぐ……ッ、邪魔くせえな、これ！」

　肉を噛みちぎる動作のたびに、毛が口の中に入り込んできて肉と一緒に噛んでしまう。
　噛んでも毛は切れず、逆に奥歯の隙間に挟まって強烈な違和感を生み出した。
　俺は作業台の脇にあった肉切り包丁を掴み、自分の鼻先に向けて刃を当てた。

　キィィィィンッ！

　包丁の刃を鼻毛の根元に押し当てて力任せに引いたが、甲高い金属音が鳴り響くだけで、毛は一本も切れなかった。それどころか、研ぎ澄まされた鋼鉄の刃の方が、まるで鋸の刃を岩に当てたようにボロボロと欠けてこぼれ落ちた。

(・∀ ・) 「チッ。包丁が負けてんじゃねえよ」

　刃こぼれした包丁を床に投げ捨て、俺は諦めて毛ごと肉を喰い続けた。
　枝肉の三分の一ほどを腹に収めたところで、勝手口の向こうから慌ただしい足音が近づいてきた。

( ゜д゜) 「ｵｲ! ｳﾗｸﾞﾁﾉ ｶｷﾞｶﾞ ｺﾜｻﾚﾃﾙｿﾞ! ﾇｯｺﾛｽ!」

　現れたのは、肉屋の店主らしきエプロン姿の男と、その奥から顔を出したジサクジエンの生き残りだった。
　男たちの顔を見て、俺は思わず喰いかけの肉を止めた。

( ・∀・) 「ﾋｲｲｲｯ! ﾃﾒｰ ｺｺﾃﾞ ﾅﾆｼﾃ……ｯﾃ､ ｵﾏｴﾓ ｿﾉｶｵｶ!?」

( ゜д゜) 「ﾅﾝﾀﾞｱﾉ ﾋｹﾞﾊ! ｵﾚﾀﾁﾖﾘ ﾌｶｲｿﾞ! ﾇﾗｧ!」

　店主もジサクジエンも、顔面が悲惨なことになっていた。
　ジサクジエンの鼻孔からは、箒のような硬さの鼻毛が二束、顎を突き抜けて腹まで伸びており、店主の方は眉毛が左右に大きく広がりすぎて、両耳を完全に覆い隠す巨大な毛の耳当てのようになっていた。

(・∀ ・) 「なんだ、テメェらもそのツラか。お似合いだな」

( ・∀・) 「ｳﾙｾｰ! ｺﾉ ｹﾞｼﾞｹﾞｼﾞｶﾞ! ｵﾚﾀﾁﾊ ﾋｶﾞｲｼｬﾀﾞ! ｾｲﾌﾉ ﾔﾂﾗｶﾞ ｶｸﾀﾞｲｶｲｼｬｸﾀﾞ ﾅﾝﾀﾞｯﾃ ｲｯﾃ ﾅﾆﾓ ﾎｼｮｳｼﾈｰﾝﾀﾞﾖ!」

( ゜д゜) 「ﾊｻﾐｶﾞ ｾﾞﾝﾌﾞ ｵﾚﾀ! ﾄｺﾔﾓ ﾐｾｦ ｼﾒﾀ! ﾄﾞｳｽﾘｬ ｲｲﾝﾀﾞ!」

(・∀ ・) 「知るかよ。肉が美味かったから許してやる。文句があるならかかってこい」

　俺が立ち上がると、店主とジサクジエンは怯えて後ずさりした。
　昨夜の戦闘で俺の膂力を知っているジサクジエンは、折れた腕を庇いながら真っ青な顔で壁際にへばりついた。

( ・∀・) 「ﾓ､ ﾓｳ ﾆｸﾊ ｲｲｶﾗ ﾄﾞｯｶｲｹ! ｶｵｦ ﾐｾﾙﾅ!」

(・∀ ・) 「言われなくても行くよ。腹はふくれた」

　俺は残りの肉の塊を素手でちぎって小脇に抱え、勝手口から悠々と路地へ出た。
　背後でジサクジエンが「ｹｶﾞ……ｹｶﾞ ﾏﾀ ﾉﾋﾞﾃｷﾀ……」と絶望的な声で泣き叫ぶのが聞こえたが、振り返る気も起きなかった。

　路地を出て、幹線道路の歩道橋の上に立った。
　見渡すと、朝の街を行き交う車の列と、通勤する人々の姿が見えた。
　よく目を凝らすと、歩道を歩く男性たちの数人に一人が、異様な顔つきをしていた。
　マフラーで顔の下半分をぐるぐる巻きにして鼻毛を隠しているサラリーマン。
　深々と帽子を被って眉毛を抑え込んでいる高校生。
　耳から飛び出した毛をヘッドホンで強引に押し込んでいる青年。
　昨夜の集積所から飛散したD-プラスの粉塵は、湾岸の風に乗って広範囲に拡散し、体質的に合致した一部の男性たちの毛包組織を片っ端から暴走させたのだ。

(・∀ ・) 「……壮観だな、おい」

　俺は抱えていた生肉を齧りながら、橋の上から街を見下ろした。
　政府の査定官が言っていた通り、これは毒でも監視タグでもない。ただの、行き過ぎた身体の反応だ。
　契約条項を拡大解釈して暴動を起こした連中も、それを事務的に処理しようとした役人も、巻き込まれた街の男たちも、全員が同じように毛を伸ばして頭を抱えている。

　風が吹き抜けると、俺の胸元の鼻毛がバサリと大きく揺れた。
　視界は狭い。顔は重い。飯を食うのも一苦労だ。
　だが、全身に満ちた筋肉の躍動感と、胃の中で燃え盛るカロリーの熱は、昨日の何倍も強く俺の身体を突き動かしていた。

(・∀ ・) 「おい、世界。肉はまだまだあんだろ」

　俺は歩道橋の手すりを飛び越え、車道の真ん中へと飛び降りた。
　アスファルトが砕け、トラックのクラクションがけたたましく鳴り響いたが、俺の足は止まらない。
　黒く太く伸び続ける毛を風に棚引かせながら、俺は次の獲物を求めて、東京の街の奥深くへと突き進んでいった。

　歩道橋から飛び降りた俺の足元で、アスファルトに蜘蛛の巣状の亀裂が走った。
　急ブレーキをかけた十トントラックの運転手が、窓から顔を出して怒鳴り散らそうとしたが、俺の顔を見るなり言葉を喉に詰まらせて硬直した。

(・∀ ・) 「見とれてんじゃねえよ。轢かれたくなかったら下がってろ」

　俺はトラックのバンパーを軽く平手で叩いた。それだけで分厚い鋼鉄の板がペコりと窪み、運転手は悲鳴を上げて窓を閉め、ハザードランプを点滅させながら後退していった。

　抱えていた豚肉の塊を最後の一口まで咀嚼し、硬い筋ごと胃袋へ流し込んだ。
　身体の芯から湧き上がる熱は完全に安定していた。D-プラスの異常な増殖因子は、俺の尋常ではない自己治癒能力と完全に融合し、傷を負うたびにそれを超スピードで塞ぐための燃料として定着してしまったらしい。
　そしてその副産物である毛の成長も、一定の長さに達したところでようやく伸びる速度が緩やかになっていた。
　緩やかになったとはいえ、縮む気配は微塵もない。

　葛飾区の住宅街へ向かって歩きながら、俺は路傍のカーブミラーに映る自分の姿を改めて観察した。
　額の眉毛は左右に大きく跳ね上がり、まるで猛禽類の翼のように両目を覆っている。鼻孔から伸びた二本の黒い毛束は、喉元を通り越して胸板の中央で合流し、太い注連縄のようになっていた。耳毛はライオンの鬣のように首の横で逆立ち、顎髭は厚い胸毛と完全に一体化して、上半身に毛皮のベストを着込んでいるかのようだ。

(・∀ ・) 「……まあ、暖かいっちゃ暖かいな」

　冬の朝風がどれだけ強く吹きつけようと、顔面の感覚は完全に遮断されていた。風は毛の表面を撫でるだけで、皮膚には一切届かない。
　だが、そのせいで周囲の気配や物音を察知する感覚はひどく鈍くなっていた。耳の穴が硬い耳毛で完全に塞がれているため、人の声や車の走行音が、まるで分厚い毛布越しに聞いているように篭もって聞こえるのだ。

　そのとき、背後から突風のような気配が迫ってきた。
　音は聞こえなかったが、耳毛が微かに風圧で震えた瞬間に、俺は反射的に身体を横へ捻った。

　ドゴォッ！

　俺が立っていた場所のアスファルトが、目に見えない衝撃によって円形に陥没した。
　飛び散った小石が俺の頬を掠めたが、皮膚を裂く前に分厚い髭に弾かれて落ちた。

(・∀ ・) 「ああん？　誰だ」

　振り返ると、路地の屋根の上に、全身を黒いライダースーツで包んだ小柄な影が立っていた。
　手には、二本の軍用サバイバルナイフが握られている。

(,,ﾟДﾟ) 「おいこら待て常識的に考えろ　そのツラで白昼堂々歩き回って通報されないわけがねぇだろうが」

　屋根から飛び降りてきたのは、VIPの初期メンバーであるギコだった。
　腕の届く空間を手で掴んで裂く能力を持つ、あの厄介な近接ファイターだ。

(・∀ ・) 「ギコか。テメェ、俺の肉を邪魔しに来たのか」

(,,ﾟДﾟ) 「肉じゃねえよ！　組織の本部近辺まで、お前が撒き散らした変な粉塵の被害が届いてんだよ！　街中の男どもが毛むくじゃらになって大パニック起こしてんだぞ！　兄者から『様子を見てきてください』って言われて来てみりゃ、元凶のお前が一番酷いツラしてやがる！」

(・∀ ・) 「俺のせいじゃねえよ。政府の配給所が勝手に爆発したんだ」

(,,ﾟДﾟ) 「爆発させたのテメェだろうが！　ったく……話通じる相手じゃねえのは分かってたがよ、放置しとくわけにもいかねぇんだよ！」

　ギコが素早く両腕を交差させ、俺の目の前の空間を力任せに引き裂いた。
　大気の中にガラスのヒビのような亀裂が走り、俺の右肩から胸元にかけての空間がその裂け目に飲み込まれた。

　瞬間、俺の右腕の感覚が完全に消え失せた。
　神経が切断されたわけではない。腕はその場にあるのに、脳からの運動命令が一切届かず、ただ重力に従ってダラリと垂れ下がった。

(・∀ ・) 「チッ、またその面倒な技か」

(,,ﾟДﾟ) 「大人しく縛につけ！　兄者のところへ連れてって、その毛ごと何とかしてもらうからな！」

　ギコが踏み込み、俺の首元を掴んで組み伏せようと手を伸ばしてきた。
　だが、ギコが俺の首に触れようとした瞬間、その指先が、胸元から喉へと密集していた分厚い鼻毛と髭の束に深く埋まり、固まった。

(,,ﾟДﾟ) 「なっ……！？　指が抜首まで届かねぇ！？　毛が硬すぎて手が奥に入らねぇぞ！？」

(・∀ ・) 「隙だらけだぞ、ギコ」

　俺は動く左腕を力強く振り抜き、ギコの脇腹へ裏拳を叩き込んだ。

　ドカァンッ！

　ギコは「ゴハッ！？」と短い悲鳴を上げて吹き飛び、道路脇のブロック塀を突き破って民家の庭先へ転がり込んだ。
　空間の亀裂が自然修復され、俺の右腕に感覚と制御が一瞬で戻ってきた。

(・∀ ・) 「腕が治った。便利だな」

　庭の瓦礫の中から、ギコが砂埃を吐き出しながら這い出てきた。脇腹を押さえて顔を歪めているが、骨折はしていないらしい。さすがに頑丈だ。

(,,ﾟДﾟ) 「クソが……打撃が重ぇ上に、防御膜代わりに毛を使ってやがる……！　常識外れにも程があんだろうが！」

(・∀ ・) 「防御膜じゃねえよ。勝手に生えてんだ。邪魔なら剃ってくれよ」

(,,ﾟДﾟ) 「テメェの鋼鉄毛が剃れるカミソリがこの世にあるかボケ！　あーもうめんどくせぇ！　兄者にも『手に負えません』って報告してやる！」

(・∀ ・) 「そうしろ。あと、美味い肉があったら教えろ」

(,,ﾟДﾟ) 「教えるかバーカ！　二度と市川の方に来んじゃねぇぞ！」

　ギコは悪態を吐きながら、路地の隙間を縫って全速力で撤退していった。
　追う気はなかった。ギコを殴っても肉は手に入らないし、あいつの硬い拳で毛を叩かれても、この鬱陶しさが解消されるわけではない。

(・∀ ・) 「……やっぱ、フサギコじゃねえと張り合いがねえな」

　俺は鼻先の毛を指先で弾き、再び歩き始めた。
　商店街を抜け、住宅街を抜け、荒川の土手へと向かう。
　道中、すれ違う男たちの毛は、時間の経過とともにさらに濃さを増しているようだった。
　電柱の陰でハサミを何本も折りながら泣いている男。
　ガムテープで眉毛を固定しようとして皮膚ごと剥がれかけている男。
　毛染めスプレーを吹き付けて金髪の毛玉になろうとしている男。
　拡大解釈に踊らされ、暴動の末に手に入れた「物理的な標識」に苦しめられる男たちの姿は、滑稽を通り越して一つの新しい日常の風景になりつつあった。

　土手に上がると、広い空の下に荒川の流れが広がっていた。
　冷たい風が川面を渡り、俺の顔面の毛を激しく波打たせる。
　遠くの空には、東京タワーや高層ビル群の影がかすかに霞んで見えていた。

(・∀ ・) 「……腹が減ったら、またどっかの倉庫をぶち破ればいい」

　俺は土手の斜面に大の字になって寝転がった。
　草の上に背中を預けると、分厚い毛が後頭部と首を包み込み、まるで上等な枕のように頭を支えてくれた。
　鼻孔から伸びた毛が空に向かって揺れ、青い空を格子状に切り取っている。

　契約も、プランも、規約の解釈も、俺には関係ない。
　生きるために食い、邪魔な奴を殴り、逃げ切る。
　その結果としてこの身体がどう変化しようと、俺が俺であることに変わりはなかった。

(・∀ ・) 「……ふわあ。少し寝るか」

　俺は目を閉じた。
　まぶたの上を覆う極太の眉毛が、強い日差しを完璧に遮断してくれた。
　暗闇の中で、体内の細胞が微かな熱を保ちながら、次の闘争と次の飢餓に備えて静かに脈動していた。
　男たちの毛が濃く太く伸び続けるこの街の片隅で、俺は心地よい眠りの中へと落ちていった。

　昼過ぎの強い日差しが、まぶたの上の毛の隙間から漏れ込んできた。
　目を開けると、視界の半分以上が黒い毛の網目で覆われていたが、数時間眠ったおかげで、身体の奥底に溜まっていた重苦しい熱気は完全に消え去っていた。
　腹の虫が大きく鳴った。
　起き上がり、土手の芝生を手で払うと、毛の間に絡みついていた枯れ草がバラバラと音を立てて落ちた。

(・∀ ・) 「……ん。よく寝た」

　首を左右に振ると、両耳から伸びた硬い耳毛が肩口に当たってカサリと擦れた。
　相変わらずのツラだ。だが、不思議と身体は軽い。昨夜の六号コンテナの生体ブロックが、俺の強靭な内臓によって完全に消化吸収され、純粋な筋肉の出力へと再構成された証拠だった。

　土手を下り、荒川放水路に沿って北へ向かった。
　葛飾から足立へ抜ける産業道路沿いには、中小の町工場や物流拠点が立ち並んでいる。昨夜の市川のような大規模な政府施設ではないが、裏社会の連中が出入りする怪しげな倉庫の類はいくらでもあるはずだ。

　歩道を進んでいると、前方のコンビニエンスストアの駐車場で、奇妙な人だかりができていた。
　近づいてみると、トラックの運転手や現場作業員風の男たちが十数人、車座になって何やら深刻そうに話し合っていた。
　その全員の顔面が、例外なく異様なことになっていた。

(●▲●) 「……ですから、市販の除毛クリームを塗布しても無駄です。毛包幹細胞がD-プラスによって異常活性化しているため、表面を溶かしても五分後には同じ長さまで再生します」

　人だかりの中心で説明していたのは、またしてもネガシマくんだった。
　スーツの上から作業着を羽織り、相変わらず胸毛と鼻毛を盛大に突き出させたまま、手持ちのホワイトボードに生化学の図を描いて説明している。

( ・∀・) 「ｿﾝﾅﾊﾞｶﾅ! ｵﾚﾊ ｺﾝﾔ ﾃﾞｰﾄﾅﾝﾀﾞｿﾞ! ｺﾉ ｶｵｼﾞｬ ﾌﾗﾚﾙ!」

( ゜д゜) 「ﾊﾞﾘｶﾝｶﾞ ﾔｹﾂｷﾀ! ﾓｳ ﾊﾞﾘｶﾝ ﾐｯﾂﾒﾀﾞ! ﾇｯｺﾛｽ!」

(●▲●) 「……落ち着いてください。現在、政府の医療班が中和剤の治験を進めています。あと二週間ほど待てば、一次配布が始まる予定です」

( ・∀・) 「ﾆｼｭｳｶﾝ!? ｿﾚﾏﾃﾞ ｺﾉ ｹﾞｼﾞｹﾞｼﾞﾃﾞ ｲﾛｯﾃﾉｶ! ｾｲﾌﾉ ﾊﾞｶﾔﾛｰ!」

(●▲●) 「……元はといえば、あなた方が配給規約を拡大解釈して集積所を襲撃したのが原因です。『全プランに毒が入っている』などというデマを信じて暴れた結果がこれです」

　男たちが怒号を上げ、ネガシマくんが平然とそれを論破する。昨夜から全く進歩のない光景だった。
　俺が人だかりの横を通り抜けようとすると、ネガシマくんがこちらに気づいて視線を向けた。

(●▲●) 「……あ、元凶が来ました」

( ・∀・) 「ｹﾞｯ!? ｱﾉ ﾅﾏﾆｸ ﾔﾛｳ!」

( ゜д゜) 「ｱｲﾂﾉ ｾｲﾃﾞ ｵﾚﾀﾁﾉ ｹｶﾞ!」

　男たちが一斉に俺を取り囲もうと身構えた。
　だが、その手にはバールや鉄パイプではなく、折れたハサミや使い古されたカミソリが握られていた。戦意というよりは、やり場のない苛立ちをぶつけに来たような腰の引けた構えだ。

(・∀ ・) 「ああん？　何か文句あんのか」

　俺が胸元の鼻毛を鷲掴みにしてグイと引っ張ると、男たちは怯えて一歩後ずさりした。

(・∀ ・) 「文句があるなら、全員まとめてかかってこい。一人残らずへし折ってやる」

( ・∀・) 「ﾋｲｯ……! ｱｲﾂ ｹｶﾞ ﾅｶﾞｽｷﾞﾃ ﾒｶﾞ ﾄﾞｺﾆ ｱﾙｶ ﾜｶﾗﾝ……!」

( ゜д゜) 「ﾊﾞｹﾓﾉﾀﾞ……ﾆｹﾞﾛ……!」

　男たちはあっさりと散り散りに逃げ去っていった。
　残ったのは、ホワイトボードを抱えたネガシマくんだけだった。

(●▲●) 「……相変わらず、無駄な威嚇が得意ですね」

(・∀ ・) 「威嚇じゃねえよ。事実を言っただけだ。それより、中和剤ってのは食えるのか」

(●▲●) 「……経口摂取用ではありません。皮膚への塗布剤です。仮にあなたが飲んだとしても、あなたの超回復体質なら一瞬で胃酸で分解されて効果を失うでしょう」

(・∀ ・) 「じゃあ要らねえな」

(●▲●) 「……要らないのですか。その顔で一生を過ごすことになるかもしれませんが」

(・∀ ・) 「一生だろうが何だろうが、腹が減ったら飯を食うだけだ。何回言わせんだよ」

　ネガシマくんは眼鏡の奥の目を細め、小さく息を吐いた。

(●▲●) 「……ある意味、あなたのような人間が一番この事態に適応しているのかもしれませんね。契約や規約、社会的な体面を気にする人間ほど、この毛の異常伸長に精神をすり減らしています。あなたが羨ましいとは思いませんが」

(・∀ ・) 「勝手に言ってろ。コンビニでフライドチキン買ってくる」

　俺はネガシマくんの横を通り過ぎ、コンビニの自動ドアをくぐった。
　店員がレジの奥で怯えて震えていたが、俺は気にせずホットスナックのケースを指差し、チキンを五個注文した。
　小銭をカウンターに叩きつけ、受け取った紙袋から熱々のチキンを取り出して口へ放り込む。

　脂が口の周りの毛を濡らし、骨が砕ける小気味よい音が響いた。
　美味い。
　昨夜の泥ペーストとは比べ物にならない。
　鼻毛にチキンの衣が絡みついて鬱陶しいが、そんなものは指先で払えば済む話だ。

　店を出ると、ネガシマくんはすでにホワイトボードを片付けて車に乗り込もうとしていた。

(●▲●) 「……では、私は本部の査定会議に戻ります。あなたも、あまり派手に暴れないでください。これ以上被害が拡大すると、今度は本格的な軍用部隊が動くことになります」

(・∀ ・) 「来たら殴るだけだ。肉持ってこいって言っとけ」

(●▲●) 「……伝えておきます。通る気はしませんが」

　車が走り去り、通りには再び昼下がりの静けさが戻ってきた。
　俺はチキンの骨を道端のゴミ箱へ投げ捨て、大きく伸びをした。

　胸元の鼻毛が、秋の乾いた風に吹かれてサラサラと音を立てる。
　額の眉毛は、眩しい太陽の光をほどよく遮り、俺の視界を快適な明るさに保ってくれていた。
　世間の連中が何を騒ごうと、どんなデマを信じて勝手に自滅しようと、俺の知ったことではない。
　俺はただ、自分の身体が求めるままに暴れ、喰らい、生き続けるだけだ。

(・∀ ・) 「……さて、次はどこへ行くかな」

　俺は太く濃く伸びきった顔面の毛を豪快に手で掻き上げ、笑みを浮かべながら、果てしなく広がる東京の街並みへ向かって歩き出した。

　足立区の千住大橋を渡る頃には、空が茜色に染まり始めていた。
　夕方の冷え込みが急速に強まり、川面から吹き上げる風が肌を刺す。
　だが、俺の顔面は毛皮のような剛毛に覆われているおかげで、寒さを全く感じなかった。
　橋の上を行き交う人々は、コートの襟を立てて身を縮こまらせていたが、すれ違う男たちの顔をよく見ると、やはり朝と同じ光景が広がっていた。

　自転車を押しながら、伸びた眉毛をヘアピンで必死に留めているサラリーマン。
　マスクを二重にして、顎下まで垂れ下がった鼻毛を強引に押し込んでいる学生。
　互いの顔を見合わせ、「お前もか……」「ああ、お前もか……」と力なく肩を落とし合う作業員たち。

(・∀ ・) 「ふん。みんな揃って情けねえツラだな」

　俺が独り言を呟くと、前を歩いていた男がビクッと肩を跳ねさせて振り返った。
　俺の顔――眉毛と鼻毛と耳毛が渾然一体となって巨大な毛玉のようになった頭部を見るなり、その男は「ヒッ……！」と短い悲鳴を上げ、足早に逃げ去っていった。

　橋を渡りきり、南千住の古い商店街へ入った。
　軒を連ねる居酒屋の赤提灯が灯り始め、焼き鳥の煙とタレの焦げる匂いが路地に充満していた。
　その匂いを嗅いだ瞬間、俺の胃袋が再び激しく自己主張を始めた。
　チキン五個程度では、この巨大化した代謝エンジンを満たし続けることはできない。常に肉を、質量を、エネルギーを補給し続けなければ、細胞が飢餓を訴えてくるのだ。

(・∀ ・) 「おい、焼き鳥全部焼け」

　俺は路地にあった焼き鳥屋の暖簾をくぐり、カウンターの一番端の席にドカリと腰を下ろした。

( ゜д゜) 「ｲﾗｯｼｬ……ｯﾃ､ ｳﾜｱｱｱｱｱｯ!? ﾅﾝﾀﾞｱﾉ ｹﾀﾞﾏﾊ!?」

　焼き台の前に立っていた店主が、トングを取り落として後ずさりした。
　その店主自身の鼻の下からも、親指ほどの太さの鼻毛が二本、タレの壺に向かって垂れ下がっていた。

(・∀ ・) 「テメェも同じようなツラしてんだろ。いいからある肉全部出せ。金はある」

　俺はポケットから、昨夜の査定所で拾ったぐしゃぐしゃの万札をカウンターに叩きつけた。
　店主は怯えながらも札束をチラリと見て、震える手で焼き台の串を並べ替えた。

( ゜д゜) 「ﾂ､ ﾂｸﾈﾄ ﾚﾊﾞｰﾄ ｶﾜｶﾞ ｱﾙｹﾄﾞ……ｾﾞﾝﾌﾞ ﾀﾍﾞﾗﾚﾙﾉｶ? ﾇﾗｧ……」

(・∀ ・) 「足りねえくらいだ。早く焼け」

　煙が立ち上り、タレの焼ける香ばしい匂いが漂ってくる。
　俺はカウンターの冷水を一気に飲み干した。
　水が喉を通るたびに、胸元の毛が冷気を感じて微かに引き締まる。

　隣の席にいた客が、俺の姿を見て青ざめ、勘定も払わずに店から飛び出していった。
　店主はそれを咎める余裕もなく、ただ必死に串を焼き、皿に山盛りにして俺の前へ差し出した。

(・∀ ・) 「いただくぞ」

　俺は串を三本まとめて掴み、肉を一口で引き抜いて噛み砕いた。
　熱い脂と甘辛いタレが口いっぱいに広がる。
　鼻毛にタレがべっとりと付着したが、気にする暇もなく次の串を口へ運んだ。
　十本、二十本、三十本。
　山のような焼き鳥があっという間に平らげられ、串の山がカウンターの上に築かれていく。

( ゜д゜) 「す、すげぇ……本当に全部食いやがった……」

(・∀ ・) 「まだ足りねえな。奥に生の肉はあるか」

( ゜д゜) 「な、生肉！？　仕込み用の鶏モモ肉なら冷蔵庫にあるけど……」

(・∀ ・) 「それ出せ。パックのままでいい」

　店主が恐る恐る差し出してきた二キログラムの鶏肉パックを、俺はフィルムを引き裂いてそのまま口へ流し込んだ。
　生の弾力と冷たい脂が胃袋に落ちると、昨夜の生体ブロックを喰ったときのような鈍い熱が腹の底で再び蠢き始めた。
　全身の血管が軽く脈打ち、眉毛の毛根が微かにチクチクと反応する。

(・∀ ・) 「……ふう。これで少しは保つな」

　俺は皿を押しやり、残りの札をカウンターに置いて立ち上がった。
　店主は呆然とした顔で俺を見送った。

( ゜д゜) 「あ、あのよ……アンタ、その毛、どうやって手入れしてんだ？　俺の鼻毛、タレの中に入りそうで困ってんだよ……」

(・∀ ・) 「手入れなんか知るか。邪魔なら縛っとけ」

　俺は適当に言い捨てて店を出た。

　夜の商店街に出ると、すっかり陽が落ちていた。
　街灯の灯りに照らされた路地を歩きながら、俺は胸元の鼻毛を鷲掴みにして軽く結び目を作ってみた。
　なるほど、結んでおけば足元に垂れ下がることもなく、歩く邪魔にもならない。
　眉毛も左右に引っ張り、耳の後ろで結んで固定した。
　これで視界が完全に開けた。

(・∀ ・) 「はっ、案外どうにでもなるもんだな」

　視界がクリアになった夜の街は、どこまでも続いていた。
　政府の追っ手も、契約に群がるハイエナどもも、この街の片隅で毛を伸ばして蹲っている。
　俺は誰にも縛られず、誰の指図も受けず、ただ自分の腹を満たして夜を歩く。

　遠くで電車の走る音が響いていた。
　冷たい夜風が、結んだ毛の端を旗のように棚引かせる。
　俺は満足げに息を吐き、次の肉と次の戦いを求めて、闇に包まれた東京の街路へと力強く踏み出していった。

　南千住の路地を抜け、隅田川沿いの遊歩道に出た。
　水面に映る街の明かりが、風に揺れて細かく砕けている。
　耳の後ろで結んだ眉毛と、胸元で固く結んだ鼻毛のおかげで、視界も足元も驚くほど快適だった。
　顔面にかかる物理的な重みにも、身体が完全に慣れてしまっていた。むしろ、首周りの筋肉がこの重量を支えるために自然と引き締まり、頭部全体の防御力が増したような感覚すらある。

(・∀ ・) 「……悪くねえな。頑丈になったと思えばいい」

　遊歩道のベンチに腰を下ろし、川の向こう岸を眺めた。
　対岸の墨田区や台東区のビル街には、無数の窓の明かりが灯っている。
　あそこのビル群の中でも、今頃何十人、何百人という男たちが、突然濃く太く伸び始めた自分の鼻毛や眉毛にパニックを起こしているのだろう。
　だが、それは彼らが「全プランに広告（毒）がつく」という拡大解釈に踊らされ、冷静さを失って暴走した結果だ。
　事実をそのまま受け止めず、勝手な妄想で騒ぎ立てるから、身体の反応という冷徹な現実に足元をすくわれる。

　そのとき、遊歩道の奥から、聞き覚えのある軽い足音が近づいてきた。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「あれー！？　またんき君、また見っけ！　……って、えええええっ！？　なんか髪型……じゃなくて、毛型が変わってない！？」

　缶ビールを片手に持ったぃょぅが、目を丸くして立ち止まった。

(・∀ ・) 「ぃょぅか。うるせえぞ、声が」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「いやいや、声も出るよ！　眉毛を耳の後ろで結んで、鼻毛をネクタイみたいにしてる人、生まれて初めて見たよ！　すごいねそれ、新しいファッションなの！？」

(・∀ ・) 「邪魔だから結んだだけだ。文句あっか」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「文句なんてないよ！　むしろ感心しちゃった！　街中の男の人たち、みんな『死ぬー！』とか『仕事に行けないー！』って泣き叫んでるのに、またんき君だけ完全に使いこなしてるじゃん！」

　ぃょぅはベンチの隣に腰を下ろし、プシュッと缶ビールのプルタブを開けた。
　ビールの泡が弾ける音が、川風に乗って微かに響く。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「あ、飲む？　ビールならもう一本あるけど」

(・∀ ・) 「よこせ」

　俺はぃょぅの手からもう一本の缶ビールを受け取り、プルタブごと一口で噛み千切って中身を喉へ流し込んだ。
　冷たい炭酸と苦味が、胃の中の生肉の脂を綺麗に洗い流していく。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「ワイルドだなあ……あ、そういえばさっき、フサギコさんから連絡あったよ」

(・∀ ・) 「……フサギコから？」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「うん。『またんきの野郎見かけなかったか』って、すっごい怒鳴り声でさ。なんでも、市川の方でギコ君がまたんき君に吹っ飛ばされたらしくて、『テメェのツラ拝みに行ってやる』って息巻いてたよ」

(・∀ ・) 「へっ。あいつ、来る気か」

　腹の底が熱くなった。
　焼き鳥や生肉を喰ったときの熱とは違う、純粋な闘争の衝動が血管を駆け巡る。
　あいつがこのツラを見たら、どんな顔をして殴りかかってくるだろうか。
　結んだ眉毛をほどいて、この鋼鉄の毛でパンチを受け止めてやったら、どんな顔で驚くだろうか。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「あはは、嬉しそうな顔！　……あ、毛が多すぎて表情あんまり見えないけど、雰囲気でわかるよ！」

(・∀ ・) 「ぃょぅ。フサギコに言っとけ。『千住の河川敷で待ってる』ってな」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「オッケー、伝えておくよ！　でも、あんまり派手に暴れて川に落ちないでね？　その毛、水吸ったらめちゃくちゃ重そうだからさ！」

(・∀ ・) 「落ちねえよ。落ちるのはあいつだ」

　俺は空になったアルミ缶を握り潰し、ゴミ箱へ投げ捨てた。
　立ち上がると、夜風が結んだ鼻毛を力強く揺らした。

　街の灯りが、川面に長い光の筋を描いている。
　世界がどう狂おうと、どんな理不尽な変化が身体に刻まれようと、俺が求めるものは最初から最後まで変わらない。
　腹が減れば食い、邪魔な奴は殴り、強い奴とぶつかり合う。
　濃く太く伸び続ける男の毛をなびかせながら、俺は千住の夜の闇の中へ、確かな足取りで歩みを進めていった。

(gemini-3.7-flash)
