残りは三時間だった。物資の分配をめぐる押し問答は決着がつかず、手当たり次第に当たりを回って調べることになる。

臨海埋立地の第二集積場には、潮風と錆びた鉄の匂いが充満していた。頭上には灰色のトタン屋根が張り出し、冷え切った海風がシャッターの隙間から吹き込んでいる。床一面に敷かれた使い捨てのブルーシートの上には、政府の兵站管理番号が白ペンキで雑に殴り書きされた木箱やアルミコンテナが、壁のように積み上げられていた。

そこに集まっていたのは、官民共同物資配給式典という名目で呼び集められた、政府側能力者部隊と、その傘下に収まっている臨海周辺の能力者組織の連中だった。名目は式典だが、実態はただの配給物資の切り分けだ。仕切りの机を挟んで、防弾ベストを着込んだ政府の監査官たちと、革ジャンや作業着を着た傘下の連中が、顔を真っ赤にして怒鳴り合っていた。

俺はパイプ椅子を一つ蹴り倒し、背後のコンクリート柱に背中を預けていた。腹が減って胃袋が痙攣している。こんな退屈な場所に呼び出されたのは、近所の飲み屋で暴れた際、顔見知りのホストから「あそこに行けば政府の配給肉が山ほど余ってる」と聞いたからだった。だが、目の前にあるのは書類の束と、封印シールの貼られた金属箱ばかりだ。肉の匂いなどどこからもしてこない。

(,,ﾟo-) 「ですから、規定の受領サインをいただかない限り、コンテナのロックは解除できません。配給端末の利用規約改定に伴う同意手続きです。速やかに端末の認証を済ませてください」

仕切り机の中央で、政府側部隊の監査官であるエルが、感情のない平坦な声でタブレットを叩いていた。襟元をきっちり留めた制服姿で、眉ひとつ動かさずに傘下の代表たちを見下ろしている。

( ・ω・)＝つ≡つ 「ふざけんな！　その端末の規約が問題なんだよ！　なんだこの第三条第四項は！　配給される情報端末の動画視聴サービス、全プランに強制広告が挿入されるって書いてあるじゃねえか！　俺たちが命がけで防衛任務代行してやってんのに、休憩時間に流れる動画にまで三十秒のスキップ不可広告を見せる気か！？」

机を両手で叩き割らんばかりの勢いで身を乗り出しているのは、傘下組織の頭を張っているボッコス松本だった。腕の筋肉を怒りで痙攣させ、唾を撒き散らしている。

(,,ﾟo-) 「極端な解釈はお控えください。それは低価格帯の普及プランにおける表示仕様の例示であって、全プラン一律の強制ではありません。言っておきますが、そのさ、ディズニー＋の全プランに広告がつくというのはあくまで現状においては拡大解釈であると言わざるを得ません」

( ・ω・)＝つ≡つ 「拡大解釈じゃねえよ！　現場の俺たちに渡される端末は一番安い最下層プランに決まってんだろ！　実質全員広告漬けだろうが！　肉寄越せ肉！　広告なしの最上位プランと、冷凍の牛ブロックを今すぐここに下ろせ！」

(・∀ ・) 「うるせえ！　肉だ！　肉はどこにあんだよ！　聞こえてんだろ、どけ！！」

俺は机と机の間に割って入り、手前にいた傘下の男を片手で突き飛ばした。男は横に吹き飛び、パイプ椅子の山を崩して転がった。

(,,ﾟo-) 「部外者の乱入ですか。配給権限のない個人の立ち入りは認められていません。警備、排除を」

エルの指示で、背後に控えていた小銃持ちの兵士二名が銃口をこちらに向けた。俺はいら立ちのまま、一番近くにあった政府のアルミコンテナを蹴り飛ばした。ラッチが弾け飛び、蓋が開く。だが中に詰まっていたのは、真空パックされた毛布と、小型の通信端末ばかりだった。噛んでもゴムの味しかしそうにない。

(・∀ ・) 「チッ……紙と機械ばっかりじゃねえか！　食い物はどこだ！」

( ・ω・)＝つ≡つ 「おい待て、勝手にコンテナを開けるな！　そっちの列は俺たちの割り当て分だぞ！」

(,,ﾟo-) 「勝手な損壊は規約違反とみなし、即座に全員の配給資格を停止します」

押し問答は堂々巡りで、誰一人として肉のありかを言おうとしない。タイムリミットまであと三時間足らずだというのに、こんな紙切れと規約の読み上げに付き合っていられるか。俺は唾を吐き捨て、集積場の奥、さらに薄暗い資材搬入口の方へと勝手に足を進めた。手当たり次第に探すしかない。どこかに冷蔵設備か、生肉を保管しているコンテナがあるはずだ。

倉庫の奥は、照明が半分以上消えており、湿った埃の匂いが立ち込めていた。巨大な鉄骨の間をすり抜け、積み上げられたカーゴパレットを一つずつ素手で引き倒していく。

木箱をへし折ると、中から出てきたのは大量の乾電池だった。次を蹴り破ると、今度は防塵マスクの束。舌打ちをしながらさらに奥へ進むと、ひときわ分厚い断熱パネルで囲まれた、大型の保冷コンテナ群が見えてきた。外壁の冷却ダクトが低く唸りを上げ、霜のついたパイプから白い冷気が漏れ出している。

コンテナの頑丈な南京錠を両手で掴み、力任せにねじ切った。鉄の軋む音が響き、ロックが弾け飛ぶ。重い扉を引き開けると、猛烈な冷気とともに、待ち望んでいた匂いが鼻腔を突いた。

血の匂いだ。

(・∀ ・) 「あったぞ……肉だ！」

薄暗い保冷庫の中には、フックに吊るされた牛の半身ブロックと、プラスチックのクレートに詰められた大量の冷凍肉が並んでいた。俺は棚に飛びつき、凍りついた赤身の塊を鷲掴みにした。爪を立てて肉を引きちぎり、口の中に放り込む。冷たさと生臭さが舌の上に広がり、咀嚼するたびに胃袋が歓喜の悲鳴を上げた。

だが、肉のクレートのすぐ隣に、見慣れない小型のジュラルミンケースが無造作に押し込まれていた。蓋には政府の管理ラベルではなく、別の研究機関の識別コードらしき英数字が印字されている。

腹の足しになるものがまだ入っているかと思い、俺はジュラルミンケースの留め金を指で引きちぎった。

中に入っていたのは食い物ではなかった。緩衝材に埋め込まれていたのは、何十本ものガラス製アンプルだった。黄色く濁った液体が満たされており、アンプルの表面には『毛包幹細胞急速誘導基・高濃度代謝亢進抽出液』というラベルが貼られている。さらに、その下には手書きのメモ用紙が挟まっていた。

『ラボより移送中。冷凍肉コンテナ内に偽装保管。常温放置厳禁。男性ホルモン受容体に対する親和性が極めて高く、微量の気化吸引でも末梢組織の異常角質化および毛包の制御不能な増殖を引き起こす危険あり。取り扱い注意』

(・∀ ・) 「あ？　なんだこれ。調味料か？」

腹が減りすぎていた俺は、アンプルの細い首を指先でへし折った。ツンとした刺激臭と、かすかに甘い薬品の匂いが立ち上る。肉に振りかければ少しは味がつくかと思い、俺はその黄色い液体を、貪り食っていた凍結肉の塊にドボドボとぶっかけた。

冷たい肉に薬品が染み込み、ジュウと微かな泡が立つ。俺は構わずその肉にかぶりついた。喉を通り、胃に落ちた瞬間、腹の奥が焼けるように熱くなった。

その時、背後の扉の外から、軽薄な男の声が響いた。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「あれー？　やっぱりここにいた！　探したよまたんき君！　外がすごい空気になってるから、君だけでも連れ戻そうと思ってさあ」

振り向くと、保冷庫の入口に、スーツの上に派手なダウンを羽織ったホストのぃょぅが立っていた。両手をポケットに入れ、困ったような笑顔を浮かべている。

(・∀ ・) 「あぁ？　ぃょぅか。邪魔すんな、今肉食ってんだよ」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「うん、見ればわかるよ！　生肉を凍ったままバリバリいってるね！　でもね、外の押し問答、もう限界みたいだよ。政府の人たち、傘下の連中が規約にサインしないなら実力行使で排除するって言い出しちゃってさ。ほら、聞こえる？」

ぃょぅが指差した天井の向こうから、鋭い破裂音が響いた。威嚇射撃の銃声だ。続いて、怒号と何かが破壊される激しい衝突音が響いてきた。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「ね、荒れそうでしょ？　僕もさ、お店の売掛金の回収で役員の車に乗っけてきてもらっただけなんだけど、巻き込まれるのは勘弁なんだよね。だからさ、肉持って一緒に裏口から出よ？」

(・∀ ・) 「逃げる？　俺が肉を置いて逃げるわけねえだろ！　残りの肉も全部持ってくんだよ！」

俺は冷凍肉の塊を抱え込み、さらにクレートごと持ち上げようとした。その拍子に、開けっ放しにしていたジュラルミンケースが床に滑り落ち、何本ものアンプルがコンクリートの床に叩きつけられて砕け散った。

黄色い液体が冷気の中で一気に気化し、白煙のような濃密な霧となって保冷庫内に広がった。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「うわっ、何これ！？　なんか変な匂いする！　喉がイガイガするんだけど！」

(・∀ ・) 「知るか！　肉の邪魔すんな！」

保冷庫の外から、さらに複数の足音が急速に近づいてきた。それも、ただの足音ではない。一つは異常に重く、床を揺らすような地響き。もう一つは、ほとんど摩擦のない、異常な軽さで壁を蹴る音だった。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいクソが！！　保管庫の扉が開いてんぞ！！　何勝手に薬品コンテナこじ開けてんだボケナスが！！」

甲高い罵声とともに、小柄な人影が保冷庫の入口の鉄扉を蹴り飛ばして飛び込んできた。ぬいぐるみの如く軽量な身体を持つヒートだ。その背後から、すらりとした長身の花瓶が、満面の笑みを浮かべながら巨体を滑り込ませてきた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「あった！！　フォックスさんが探してたアンプルだ！！　ボクが回収する！！」

ヒートは床で砕け散ったアンプルの残骸と、黄色い霧を吸い込みながら肉を食っている俺を見るなり、中指を突き立てて絶叫した。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「割れてんじゃねえかあああッッッ！！　何やってんだあのクソ野郎！！　よりによって一番ヤバい高濃度アレルゲン濃縮株を床にぶちまけやがって！！　死ね！！　今すぐ胃袋吐き出して死ね！！」

(・∀ ・) 「ああん！？　ちっこいのが喚いてんじゃねえぞ！　肉を横取りしに来たならブッ殺す！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ダメだよ！！　それはボクたちのラボの荷物だ！！　返して！！」

花瓶が踏み込み、その細い腕を振るって保冷庫の分厚い断熱壁を殴りつけた。轟音とともにコンクリートがひび割れ、打撃のエネルギーが無機物の壁に蓄積されるのが見えた。次の瞬間、壁が外側へ向けて爆発的に弾け飛び、保冷庫の側面が丸ごと吹き飛んだ。

外の集積場と保冷庫が直結し、冷気と煙が吹き荒れる中、式典会場で睨み合っていた政府部隊と傘下組織の全員の視線が、一斉にこちらへ注がれた。

( ・ω・)＝つ≡つ 「な、なんだありゃあ！？　肉だ！　奥に肉が隠してあったぞ！！」

(,,ﾟo-) 「第十四保管区の損壊を確認。即座に容疑者を拘束し、流出物資を保全しなさい！　全隊、発砲を許可します！」

押し問答は完全に決裂した。政府部隊が一斉に小銃の引き金を引き、傘下の能力者たちが雄叫びを上げて突撃を開始した。

銃弾と能力の衝撃波が乱れ飛ぶ中、俺は腕いっぱいに冷凍肉を抱え込み、邪魔な障害物を蹴散らしながら外へと走り出した。腹を満たし、この肉を無事に食い切るためには、この混乱のど真ん中を食い破って逃げ切るしかない。

集積場の中央フロアは、一瞬にして凄惨な乱闘の場と化していた。

(,,ﾟo-) 「繰り返します！　物資の強奪は重大な反逆行為です！　契約条項を遵守しなさい！　なお、配給端末における広告表示はあくまで付帯条件に過ぎず、現状において全プランに広告がつくと断定するのは完全な拡大解釈です！」

混戦の只中で、エルが拡声器を片手に冷徹な指示を飛ばしている。その周囲を固める政府部隊の兵士たちが、アサルトライフルから連射されるゴム弾と実弾を傘下の能力者たちに向けて浴びせかけていた。

( ・ω・)＝つ≡つ 「うるせえええええッ！！　屁理屈こねてんじゃねえ！！　広告なしで肉を食わせろボケがああッ！！」

ボッコス松本が両腕を振り回しながら突進し、政府兵士の防弾盾を粉々に打ち砕いた。能力者同士の小競り合いが至る所で爆発し、ブルーシートが引き裂かれ、配給用のコンテナが宙を舞う。

俺は抱えた冷凍肉の塊を片腕でしっかりとホールドしながら、突っ込んできた傘下の戦闘員の顔面に、空いた左拳を全力で叩き込んだ。

頭蓋骨が軋む鈍い感触とともに、男は真後ろに吹き飛び、積み上げられていた乾電池の山に突っ込んで動かなくなった。

(・∀ ・) 「どけ！！　俺の前を塞ぐな！！」

背後から風を切る音が響いた。保冷庫から追ってきたヒートだ。異常な身軽さで宙を舞い、俺の肩を蹴りつけてバランスを崩そうとしてくる。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「待ちやがれ肉ダルマ！！　テメェの胃袋かっさばいて中身の原液回収しなきゃ俺がフォックスにどやされるんだよ！！　止まれクソが！！」

(・∀ ・) 「うっとうしいハエが！！」

俺は肩を振るってヒートを振り落とそうとしたが、ヒートは衣服を広げて空気抵抗を受け流し、壁を三角跳びの起点にして再び跳躍した。そこへ、地響きとともに花瓶が割り込んでくる。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「待って！！　壊さないで！！　ボクがアンプルを集めるから！！」

花瓶が床に散らばっていたアルミコンテナを両手で掴み、俺の進路を塞ぐように投げつけてきた。巨大な金属塊が唸りを上げて迫る。俺は避けるどころか、頭からコンテナに突っ込み、額でそれを叩き割った。

金属が裂け、俺の頭皮から鮮血が吹き出す。だが、激痛が走った次の瞬間には、傷口から白い湯気が猛烈な勢いで噴き出し、割れた皮膚と頭蓋骨が目にも留まらぬ速さで融合していった。

(・∀ ・) 「ハハッ！！　効かねえよ！！　肉の分が足りねえんだ、もっと寄越せ！！」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「わーっ！　頭から血を流しながら笑ってる！　ねえまたんき君、そっちの出口は政府の装甲車が塞いでるよ！　右！　右のシャッターから出た方がいいって！」

混乱のどさくさに紛れて、ちゃっかり物資の段ボールを抱えたぃょぅが、柱の陰から顔を出して叫んだ。

俺は右の大型シャッターへと視線を向けた。だがそこには、すでに政府部隊の重装兵たちが二列の射撃陣形を敷いて待ち構えていた。アサルトライフルの銃口が一斉にこちらを向く。

(,,ﾟo-) 「目標を捕捉。逃走を阻止しなさい。特に、漏洩した未認可薬品の保有者を最優先で確保すること」

エルの指示が響いた瞬間、銃撃の嵐が叩きつけられた。無数の弾丸が俺の胸や肩、腹に突き刺さる。肉が抉れ、血煙が舞い散る。だが、体内に残った鉛弾を急速再生する筋肉が外へと押し出し、傷口から立ち上る白い蒸気が視界を覆い尽くした。

再生の負荷で急激にカロリーが消費され、猛烈な飢餓感が脳を焼き尽くす。俺は抱えていた冷凍肉の塊にかじりつき、筋繊維ごと食いちぎって胃に流し込んだ。

そして、その肉には、先ほどぶちまけたアンプルの黄色い原液がたっぷりと染み込んでいた。

体内で、何かが決定的に暴走を始めた。

最初は、胃の腑が異常な熱を帯びたことだった。次に、全身の毛穴という毛穴がチクチクと針で刺されたように疼き出した。心臓の鼓動が通常の三倍以上に跳ね上がり、血液が頭部へと猛烈な勢いで送り込まれていく。

(・∀ ・) 「ぐ……あ？　なんだ……頭が痒い……？」

俺だけではなかった。

保冷庫から漏れ出した黄色い霧は、換気設備の止まった集積場全体に広がり、怒号を上げながら戦っていた男たちの肺腑へと吸い込まれていた。

最初に異変が起きたのは、最前線で部隊を指揮していた政府の小隊長だった。

「う、うわっ！？　な、なんだこれ！？　鼻が……鼻がムズムズする……ッ！？」

小隊長が銃を取り落とし、両手で鼻を覆った。その指の隙間から、黒い針金のようなものが、目に見える速度でニョキニョキと生え出てきた。

一本や二本ではない。数十本、数百本の太く硬い毛が、小隊長の鼻孔から滝のように溢れ出し、顎を越え、胸元にまで垂れ下がっていった。

「ひぃっ！？　は、鼻毛が！？　鼻毛が止まらないッ！！」

( ・ω・)＝つ≡つ 「はっ、ざまあみろ政府の犬め、どんな能力だか知らねえが……ぶふっ！？　ごほっ、ごほっ！！　な、なんじゃこりゃあああッ！？」

あざ笑っていたボッコス松本も、突如として顔面を押さえて転げ回った。彼の両眉から、黒々とした剛毛が猛烈な勢いで噴出し始めたのだ。眉毛は瞬く間に額を覆い、両目を完全に塞ぎ、口元にまで達するスダレとなって垂れ下がった。

( ・ω・)＝つ≡つ 「前が見えねえ！！　眉毛が！！　眉毛が濃すぎて前が見えねえよおっ！！　誰かハサミ持ってこい！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「ぎゃああああッ！！　だから言ったろクソどもが！！　あの薬品は毛包の幹細胞を異常活性化させる劇薬なんだよ！！　男の体内に取り込まれたらテストステロンと結合して毛という毛が無限増殖すんだよバカどもがッ！！」

ヒートが空中で叫びながら、自分の顔をペタペタと触っている。彼女自身は異常に軽量な身体を持つ人工生命体であり、しかも女性寄りの肉体構造だったため、目立った影響は出ていないようだった。同じく花瓶も、何事もない顔で首を傾げている。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「みんな毛が生えてる！！　すごいねヒート、みんなあったかそう！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「あったかそうじゃねえよ脳天気！！　呼吸困難で窒息死するわボケ！！」

集積場は一瞬にして阿鼻叫喚の地獄へと変貌した。

戦っていた屈強な男たちの顔面から、鼻毛と眉毛が、まるで植物のツタのように猛烈な勢いで伸び続けている。防弾ヘルメットを押し上げるほどに眉毛が盛り上がり、ガスマスクを突き破って鼻毛が噴出する。銃を構えようにも、伸びた眉毛が指に絡みつき、トリガーが引けない。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「うわあ……！　なにこれ、みんな急激におじいちゃんになってる！？　いや、おじいちゃんでもあんなに鼻毛伸びないよね！？　ねえ、僕の顔は大丈夫！？　まだNo.2の顔保ててる！？」

ぃょぅが手鏡を取り出して必死に自分の顔を確認している。幸いなことに、彼は少し離れた位置にいたため、吸い込んだ量が少なかったのか、鼻の下から数本の剛毛がピロピロと飛び出している程度で済んでいた。

だが、最も大量の原液を肉と一緒に胃袋へ流し込み、なおかつ超回復による異常な細胞分裂を繰り返している俺の身体は、そんな生温いレベルでは済まなかった。

(・∀ ・) 「う、おおおおおおッ！？　邪魔だあああッ！！」

俺の鼻孔から、太い銅線のような剛毛が束になって噴き出した。息を吸い込むたびに鼻毛が肺へと逆流しそうになり、吐き出せば風に煽られて視界を塞ぐ。さらに両の眉毛が、まるで黒いたてがみのように爆発的に伸長し、顔面全体を毛むくじゃらの塊へと変えていく。

全身の毛穴が熱い。細胞が狂ったように分裂し、毛根が鋼鉄のワイヤーを際限なく編み上げている。

だが、肉の力はみなぎっていた。傷は塞がり、骨は軋みを上げながら強化されている。俺は目の前を覆う自分の眉毛を左手で力任せにむしり取った。ブチブチと鈍い音が響き、激痛とともに皮膚が剥がれるが、超回復の蒸気とともに新たな皮膚が再生し、さらにそこから新しい剛毛が猛烈に生えてくる。

(・∀ ・) 「クソが……毛ごときで俺の邪魔をしてんじゃねえ！！」

(,,ﾟo-) 「各員、取り乱してはいけません！　これは一時的な生体反応に過ぎません！　契約の破棄は許されません！　繰り返しますが、ディズニー＋の全プランに広告がつくというのは現状においては拡大解釈です！　落ち着いて射撃を……むぐっ、ぶふっ！？」

冷静を保とうとしていたエルまでもが、ついに膝をついた。彼の端整な顔立ちの鼻から、黒々とした剛毛が滝のように溢れ出し、拡声器のマイクを毛で覆い隠してしまったのだ。くぐもった声がスピーカーから漏れる。

(,,ﾟo-) 「……んぐ……鼻毛が……喉の奥まで……ッ！」

敵も味方もない。政府部隊も傘下組織も、全員が顔面から噴き出す毛をむしり取りながら、床をのたうち回っている。

今が好機だった。この隙を逃せば、包囲網が再構築され、肉を奪い返される。俺の目的は、この肉を食いながら無事にここから逃げ切ることだ。

(・∀ ・) 「どけえええええッ！！」

俺は両腕で肉の塊を抱え込み、毛むくじゃらの顔面を振り立てて、封鎖された大型シャッターへと突進した。

シャッターの前には、眉毛で視界を奪われ、鼻毛を足で踏みつけて転倒している政府兵士たちが折り重なっていた。俺はその背中を踏み越え、ぶ厚い鋼鉄のシャッターに肩から激突した。

轟音が響き、波打つ鉄板がひしゃげる。一度の衝突では破れない。跳ね返された反動で肩の骨が砕けるが、瞬時に蒸気が吹き出して関節が元通りに繋がる。

(・∀ ・) 「ぶち破れえええッ！！」

二度目。全身の体重と、超回復の爆発的な筋力を乗せて、頭からシャッターに突っ込んだ。

鉄板が引きちぎれる悲鳴を上げ、ボルトが弾け飛んだ。冷たい外気が一気に流れ込んでくる。外は、灰色の空が広がる臨海工業地帯の埋立地だった。

背後から、ヒートの怒声と、花瓶の能天気な叫びが追いかけてくる。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「逃げんじゃねえぞ毛ダルマ！！　責任取ってその毛全部抜けえええッ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「待ってー！！　すごいよそれ、ライオンみたいでかっこいいよー！！」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「あ、僕も出る！　またんき君、僕も連れてってー！」

誰が止まるか。俺は振り返りもせず、破れたシャッターの隙間から外の道路へと飛び出した。

埋立地の吹きさらしの道路には、海からの強風が吹き荒れていた。

走り出した瞬間、俺の顔面から伸び続ける剛毛が、突風を受けて激しく煽られた。鼻孔から伸びた数十センチの黒い束が、まるで引き裂かれた旗のようにバタバタと音を立てて頬を叩く。眉毛は後方へとたなびき、視界を確保するどころか、首に巻きついて呼吸を圧迫しそうになる。

(・∀ ・) 「うぜえええッ！　邪魔だ邪魔だ邪魔だ！！」

俺は走りながら、右手で冷凍肉を抱え、左手で顔面の毛を力任せに引きちぎり続けた。毛根ごと引き抜くたびに皮膚が裂けて血が吹き飛ぶが、超回復の白い湯気が即座に傷を塞ぎ、その傷口からさらに太く硬い毛が倍の速度で生えてくる。

いたちごっこだ。抜けば抜くほど、肉から吸収した成分と自己治癒が結託して、より頑丈な毛を編み上げていく。

背後を振り返ると、集積場の敷地から、政府部隊の装甲車両がサイレンを鳴らして追撃してくるのが見えた。だが、その車両の屋根にあるハッチから身を乗り出している射手も、フロントガラス越しに見える運転手も、全員が顔面毛だらけだった。

ワイパーが必死に動いているが、払っているのは雨ではなく、運転席から溢れ出した運転手の鼻毛だった。照準器を覗こうとしている射手も、眉毛がスコープに挟まって前が見えていないらしく、威嚇射撃の弾道は遥か上空の海鳥を散らすばかりだった。

道路の先には、巨大なコンテナ埠頭と、対岸の市川市街地へと続く連絡橋が見えていた。橋の手前には料金所と検問所があるが、そこにも政府の警備部隊が配置されているはずだ。

だが、検問所の前を通りかかった時、俺の視界の端に、見慣れた二つの人影が映った。

歩道の脇、自販機の陰に身を潜めるようにして立っていたのは、くたびれたパーカーを着たモナーと、ウイスキーのポケット瓶を手に持ったロマネスクだった。買い出しの帰りに騒動に巻き込まれたのか、ビニール袋を提げている。

（ ´∀｀） 「うーん、参ったなあ……集積場の方からすごい銃声が聞こえるけど、通れるかなあこれ」

（ ФωФ） 「見ろ。正面から毛の塊が走ってくる。……あれは人か？　いや、知覚できる気流の乱れからして、人間の質量だが……毛の密度が生物の限界を超えているな」

(・∀ ・) 「おい！！　モナー！！　ロマネスク！！　そこをどけ！！　轢き殺すぞ！！」

俺が鼻毛をなびかせながら怒鳴りつけると、モナーはギョッとして飛び退き、ロマネスクは目を細めてじっと俺の顔を観察した。

（ ´∀｀） 「ひっ、またんき君！？　え、どうしたのその顔！？　何があったらそんなに顔中から毛が生えるの！？」

（ ФωФ） 「呼吸器系および眼窩周辺からの異常な角質突起の過形成だな。面白い。だが、関わりたくはない。モナー、左の緑地へ退避を推奨する」

（ ´∀｀） 「う、うん、そうしよう！　またんき君、元気でねー！」

二人は脱兎のごとく横の植え込みへと滑り込んでいった。賢明な判断だ。止まっていたら確実に肉の盾にして踏み潰していたところだ。

俺はそのまま検問所の遮断桿へと突進した。検問の兵士たちが銃を構えようとしたが、彼らの顔面からもすでに、風に乗って漂ってきた黄濁した霧の影響か、チョロチョロと黒い毛が伸び始めていた。

「な、なんだあいつは！？　停止せよ！　て、ていうか鼻が痒っ……くしゃみが……ッ！」

(・∀ ・) 「失せろ！！」

遮断桿を体当たりで粉砕し、俺は連絡橋の車道へと躍り出た。

橋の上は、海からの吹き流しがさらに激しかった。冷たい潮風が、俺の全身を切り裂くように吹き抜ける。

抱えていた冷凍肉は、体温と激しい運動熱で表面が溶け始め、生温かい血の滴りをアスファルトに撒き散らしていた。俺は走りながら、その溶けかけた肉を歯で削り取るように喰らい続けた。

噛み砕き、飲み込むたびに、生命力が満ちていく。そして同時に、鼻毛と眉毛がさらに剛直に、太く成長していく。

今や俺の鼻毛は、地面に届くほどの長さに達し、束ねれば太いロープのようになっていた。眉毛は風を孕んで巨大な翼のように左右に広がり、バタバタと凄まじい風切り音を立てている。橋を渡るトラックの運転手たちが、目を丸くして俺を見つめ、ハンドルを切り損ねて路肩に激突していた。

橋の中央を越えたあたりで、背後の追手は完全に脱落していた。

装甲車は道路脇のワイヤーフェンスに突っ込んで煙を上げており、追ってきた兵士たちも、地面にへたり込んで自分たちの顔面から伸び続ける毛の除草作業に追われていた。

(,,ﾟo-) 「……き、規約の……規約の再確認を……要求する……ぶふっ」

遥か後方から、毛に埋もれたエルのくぐもった声が、風に乗ってかすかに届いた気がした。

だが、そんなものはもうどうでもよかった。

俺は橋を渡りきり、千葉側の河川敷へと続くスロープを一気に駆け下りた。

枯れ草の生い茂る広い土手に転がり込み、コンクリートの護岸に背中を預けて、ようやく足を止めた。

周囲には誰もいない。聞こえるのは、冬の江戸川を渡る冷たい風の音と、遠くの幹線道路を走る車の走行音だけだった。

(・∀ ・) 「ハァ……ハァ……クソが……やっと静かになりやがった」

俺は抱えていた肉の塊を土手の上に放り出した。半分以上は走りながら食い尽くし、残っているのは太い大腿骨と、その周りにこびりついた赤身の破片だけだった。それでも、飢えで狂いそうだった胃袋は、ひとまず落ち着きを取り戻していた。

だが、問題は顔面だった。

風が止んでも、成長は止まっていなかった。

俺の鼻の穴からは、黒く太い剛毛が、まるで針金の束のようにドサリと膝の上に落ちていた。指で引っ張ってみると、鋼鉄のような硬度と弾力があり、毛根は頭蓋骨の奥深くにまで根を張っているかのような鈍い抵抗感があった。眉毛も同様で、額から生え出た剛毛が目を完全に覆い隠し、手でかき分けないと前が見えない状態だった。

(・∀ ・) 「……邪魔くせえな、これ」

俺は近くに転がっていた鋭利な鉄パイプの破片を拾い上げ、眉毛と鼻毛の束をまとめて掴むと、力任せに切り落とそうとした。

ギチギチと、まるでワイヤーを切断しているような金属音が響く。なんとか切り落とした毛の束が、バサリと枯れ草の上に落ちた。

だが、切り落とした断面から、シュウシュウと白い蒸気が立ち上った。

超回復だ。

欠損とみなされた毛の束が、肉体の一部として急速に再生を開始したのだ。切り落とした瞬間から、断面が盛り上がり、目にも留まらぬ速さで元の長さにまでニョキニョキと復元されていく。

(・∀ ・) 「チッ……切っても生えてくんのかよ。めんどくせえな」

どうやら、体内に取り込んだ薬品の成分が完全に代謝され、血中から抜けるまでは、この異常な発毛ループは止まりそうになかった。

土手の上を見上げると、川向こうの東京側の空が、夕暮れの赤紫色に染まり始めていた。臨海埋立地の倉庫街からは、今もかすかに黒煙が立ち上り、パトカーや消防車のサイレンが遠くで鳴り響いている。

そこへ、河川敷の藪を漕ぎ分けて、息を切らした人影が近づいてきた。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「はぁ……はぁ……追いついた……！　足速すぎるよまたんき君！　僕、革靴で橋を全力疾走したの生まれて初めてだよ！」

現れたのはぃょぅだった。スーツは埃まみれで、抱えていた段ボール箱は途中で落としたのか空手だったが、なんとか無事に逃げ延びてきたらしい。

彼は土手にへたり込み、肩で息をしながら俺の顔を見て、それから腹を抱えて笑い出した。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「あははははッ！　やっぱりすごいことになってる！　ライオンっていうか、もう全身がヒゲの人じゃん！　それ、前見えてるの！？」

(・∀ ・) 「うるせえ。笑ってっとブッ殺すぞ」

俺が睨みつけると、ぃょぅは両手を上げて降参のポーズを取ったが、その顔にはまだ笑いが張り付いていた。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「ごめんごめん！　でもさ、助かったよ。あのまま集積場にいたら、僕も今頃あの毛だらけの地獄で、政府の規約にサインさせられてたかもしれないしね」

(・∀ ・) 「規約だの広告だの、くだらねえことで喚き散らしやがって。肉さえ寄越せばどうでもいいんだよ、あんなもん」

俺が残った骨の周りの肉を削り取って口に放り込むと、ぃょぅは土手の上に大の字に寝転がり、空を見上げながら言った。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「まあねえ。でも、あの政府の人も頑なだったよね。『ディズニー＋の全プランに広告がつくというのは現状においては拡大解釈であると言わざるを得ません』だってさ。あんな修羅場で、あんな台詞を真顔で繰り返すんだから、お役所の人も大変だよね」

(・∀ ・) 「知るかよ。拡大だろうが縮小だろうが、俺の前を塞ぐ奴は全員殴るだけだ」

俺は膝の上に垂れ下がった鼻毛の束を鷲掴みにし、邪魔にならないよう首の後ろで雑に結んだ。眉毛もまとめて頭頂部で縛り上げる。これで少しは視界が確保できた。

川面を渡る風が、結んだ毛の束を揺らす。

対岸の街並みには、ぽつぽつと明かりが灯り始めていた。今頃、あの集積場にいた男たちは、顔面から伸び続ける剛毛と格闘しながら、なおも終わらない規約の押し問答を続けているのだろうか。

わ、鼻毛とか眉毛とか一部の 男性の毛がなぜか濃く太く伸び続ける。

夕闇が濃くなるにつれ、その奇妙な現実だけが、俺の顔面の熱さと、胃袋を満たす肉の重みとともに、冷たい夜の中に確かに残っていた。

(・∀ ・) 「……おい、ぃょぅ」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「ん？　なに？」

(・∀ ・) 「この骨、まだ髄液が吸えるぞ。食うか？」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「……ううん、僕はパスかな！　君が全部食べていいよ！」

俺は骨をへし折り、中の髄液をすすりながら、川の向こうの暗い空をじっと見つめていた。夜はまだ始まったばかりだった。

夜風が土手の枯れ草を揺らし、川面には対岸の工場地帯のナトリウム灯が鈍いオレンジ色の光を落としていた。

俺の顔面では、相変わらず毛根が狂ったように蠢いていた。首の後ろで固結びにした鼻毛の束が、時間の経過とともにさらに太さを増し、まるで編み上げた麻縄のようにギチギチと締め付けてくる。眉毛も頭頂部で結んだ結び目を押し広げるようにして盛り上がり、額の皮膚をギリギリと引っ張り上げていた。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「ねえまたんき君、それ本当に大丈夫なの？　なんかさっきより毛束が太くなってない？　縄跳びのロープみたいになってるよ」

土手に座り直したぃょぅが、気味の悪そうな、それでいてどこか面白がるような目を向けてきた。

(・∀ ・) 「痛くも痒くもねえよ。ただ重いだけだ」

俺は頭を振った。首の後ろに垂れ下がった毛の塊が、ずっしりと鉛のような重量感を持って揺れる。超回復が体内に入った異物と薬品の刺激を打ち消そうと全開で回り続けているせいで、体温は異常に高く、吐き出す息が白い蒸気となって闇に溶けていった。

その時、河川敷のサイクリングロードの方から、砂利を踏む複数の乾いた足音が近づいてきた。

俺は骨を放り出し、暗がりへと視線を向けた。

現れたのは三人だった。先頭を歩いているのは、制服のあちこちを黒煙で汚した政府の監査官、エルだった。その両脇を、アサルトライフルを構えた二名の部隊兵が固めている。

だが、その姿は昼間の冷徹な軍人たちとはまるでかけ離れていた。

エルの鼻孔からは、切り揃えようとしたのか、毛先がバツンと不揃いに切断された極太の剛毛が、それでもなお勢いを失わずに顎の下まで伸びていた。息をするたびに毛先がモゾモゾと蠢き、その威厳を完全に台無しにしている。両脇の兵士たちに至っては、ヘルメットのバイザーの隙間から溢れ出た眉毛が両目を完全に覆い隠しており、銃口は虚空をあちこち彷徨っていた。

(,,ﾟo-) 「……追いつきましたよ、強奪者。河川敷の監視カメラ網を舐めてもらっては困ります」

エルが鼻毛を指先で押さえつけながら、嗄れた声で言った。声を出すたびに鼻毛が震え、唇に引っかかって喋りにくそうだ。

(・∀ ・) 「あぁ？　まだ懲りずに追っかけてきたのかよ。その毛むくじゃらの顔でよくここまで来れたな」

(,,ﾟo-) 「これは……一時的な生体汚染事故の被害です。速やかに持ち去られた未認可薬品の残余と、不当に占有された配給物資の骨を返還しなさい。さもなくば、実力による強制執行を行います」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「ええーっ、まだやるの！？　もう夜だよ？　骨なんて返してもらったって、お肉全部またんき君のお腹の中だよ！？」

ぃょぅが立ち上がって両手を広げ、エルと俺の間に割って入ろうとした。だが、エルの後ろに控えていた兵士の一人が、眉毛の隙間から必死に前を見ようと顔を歪めながら、引き金に指をかけた。

「か、監査官、警告射撃を……ッ！　あ、足元が……鼻毛を踏んで……ッ！？」

兵士が自らの鼻から垂れ下がった毛の束をブーツの先で踏みつけ、派手に前のめりに転倒した。その拍子に小銃が暴発し、夜空に向けて三連射の銃声が轟いた。マズルフラッシュが暗闇を一瞬だけ昼間のように照らし出す。

(・∀ ・) 「てめぇから撃ってきたなァッ！！」

交渉も警告も終わりだ。俺は土手を蹴り崩し、低い姿勢でエルに向けて突進した。

(,,ﾟo-) 「射撃！　迎撃しなさい！」

もう一人の兵士が銃口を下げようとしたが、俺の突進の方が遥かに速かった。抱え込んだ剛毛の束を振り回しながら、兵士の胸元に肩からぶち当たる。防弾ベストの上から骨が軋む音が響き、兵士は土手の斜面を転がり落ちて川べりの泥水に突っ込んだ。

エルが腰のホルスターから拳銃を抜こうと手を伸ばした。だが、伸びた眉毛がホルスターのフラップに引っかかり、銃が抜けない。

(・∀ ・) 「トロいんだよッ！！」

俺はエルの胸倉を左手で掴み上げ、そのまま地面に叩きつけようとした。

だが、その瞬間、エルの顔面から伸びていた太い鼻毛の束が、俺の伸ばした左腕にバシッと巻きついた。

(・∀ ・) 「ああん！？」

(,,ﾟo-) 「……言ったはずです。これは毛包の異常角質化であると。繊維強度は通常の毛髪の数十倍……筋肉の収縮と連動して、ある程度の硬化作用を持ちます！」

エルが鼻を鳴らすと、腕に巻きついた鼻毛がギチギチとワイヤーのように締め上げてきた。皮膚に毛が食い込み、血が滲む。痛覚を無視して引きちぎろうとしたが、まるで何本ものピアノ線を巻きつけられたように頑丈だった。

転倒していた最初の兵士も起き上がり、顔面を覆う眉毛の束を手で掻き分けながら、テーザー銃の引き金を引いた。

放たれた電極が俺の背中に突き刺さり、高圧電流が筋肉を駆け巡る。

(・∀ ・) 「ぐ、おおおおッ！？」

全身の筋肉が硬直した。だが、その激しい電気ショックが、体内に滞留していた薬品の代謝をさらに異常な領域へと押し上げた。

心臓が破裂せんばかりに早鐘を打ち、全身の毛穴から白い高熱の蒸気が爆発的に噴き出した。

首の後ろで結んでいた俺の鼻毛の束が、結び目を弾き飛ばして解放された。太く、黒く、鋼鉄のように硬直した何百本もの剛毛が、扇状に広がり、夜風を切り裂いて逆立った。さらに両の眉毛が、巨大な刃のように額からせり出し、テーザー銃のワイヤーを力任せに引きちぎった。

(,,ﾟo-) 「な……ッ！？　生体電流による代謝の二次加速……！？　馬鹿な、致死量のショックを受けてなお活性化するのか！？」

(・∀ ・) 「舐めんなあああッ！！」

俺は腕に巻きついていたエルの鼻毛を、自らの顎から生え出た剛毛の束で強引に絡め取り、首の筋力だけで力任せに引きちぎった。

ブチブチブチィッ！！と、肉が裂けるような凄まじい音が響き、エルの鼻孔から血煙が吹き上がった。エルが鼻を押さえて悲鳴を上げ、その場に崩れ落ちる。

俺はそのまま踏み込み、テーザー銃を構えていた兵士の腹部に前蹴りを叩き込んだ。兵士の身体がくの字に折れ曲がり、土手の下へと吹き飛んで動かなくなった。

河川敷の静寂が、一瞬にして戻ってきた。

残されたのは、泥の上に膝をつき、鼻血をダラダラと流しながら荒い息を吐くエルと、全身から湯気を立ち上らせ、巨大なたてがみのような剛毛を夜風になびかせる俺だけだった。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「ひええ……勝負あったね。ねえエルさん、もう諦めなよ。これ以上やったら本当に死んじゃうって」

ぃょぅがおずおずと近づいてきて、エルを見下ろしながら声をかけた。

エルは泥にまみれた手で鼻を押さえ、震える指の隙間から、なおも止まらずにニョキニョキと生え出ようとする新しい鼻毛を忌々しそうに見つめていた。その瞳には、敗北の色と、理不尽な現象に対する拭い難い疲労が濃く滲んでいた。

(,,ﾟo-) 「……理解不能です。なぜ、これほどの副作用を引き起こす未認可物質を、平然と体内に取り込んで活動できるのですか……」

(・∀ ・) 「腹が減ってたからだ。それ以外に理由があんのかよ」

俺は唾を吐き捨てた。口の中に残っていた血と薬品の味が、潮風に混ざって薄れていく。

エルは力なく項垂れ、泥の上に落ちていたタブレットの破片を見つめながら、掠れた声で呟いた。

(,,ﾟo-) 「……最初から、合意など形成できるはずがなかったのです。現場の要求と、本部の定めた管理条項には、埋めようのない乖離があった……。ですが、現場が騒ぎ立てた懸念の多くは、条文の過剰な解釈に過ぎなかったのも事実です……」

泥に塗れたエルの顔面から、再び太い毛先がチョロリと覗いていた。

(,,ﾟo-) 「言っておきますが……あのさ、ディズニー＋の全プランに広告がつくというのはあくまで現状においては拡大解釈であると言わざるを得ません……。広告が入るのは、あくまでスタンダードの一部の無料・低価格帯のアカウントに対してのみであり……プレミアムプランを契約している限り、途中で広告が差し挟まれることはないのです……。彼らは、その区別を理解しようともせず、ただ『全部に広告がつく』と叫んで暴動を起こした……」

(・∀ ・) 「知らねえっつってんだろ。広告だろうがディズニーだろうが、俺には関係ねえ」

俺はエルの胸元を踏みつけ、冷たい目でその顔を見下ろした。

(・∀ ・) 「俺が欲しいのは肉だ。邪魔する奴は殴る。それだけだ。次また俺の前にその面見せたら、今度はその伸びた毛ごと頭蓋骨を引きずり出して喰うぞ」

エルはもはや反論する力も残っていないらしく、ただ泥の中で小さく息を吐くだけだった。

俺は足をどけ、土手の上に落ちていた自分の上着を拾い上げた。上着の袖を通そうとしたが、背中や肩から噴き出した毛が邪魔をして、うまく着られない。破れかぶれになった布地を無理やり肩に引っ掛け、首の後ろで暴れる剛毛の束を、再び力任せに結び直した。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「行こっか、またんき君。ここもすぐに他の追手が来るかもしれないしさ」

ぃょぅが土手を指差した。対岸の高速道路の灯りが、川面に長い光の筋を作っている。

俺たちは河川敷の暗闇の中へと歩き出した。

歩くたびに、夜風が俺の顔面からたなびく巨大な毛の束を揺らす。鼻孔から伸びた毛先が足元の枯れ草を擦り、ザリザリと微かな音を立てていた。

東の空はまだ深い群青色のままで、夜明けまではまだ何時間もあった。

わ、鼻毛とか眉毛とか一部の 男性の毛がなぜか濃く太く伸び続ける。

その収まる気配のない異変の重みを顔面にぶら下げたまま、俺は次の肉の匂いを求めて、暗い街の奥へと足を踏み出していった。

(gemini-3.8-flash-high)
