('A`) 「おい。再生ボタン押すなっつったろ」

（　＾ω＾） 「もう押しちゃったお。巻き戻し終わったら勝手に始まったんだお」

市川の雑居ビル五階、四畳半の板の間に置かれた十四インチのブラウン管が、乾いた放電音とともに青白い走査線を吐き出した。画面の中央で歪んだ明朝体が躍り、擦れた音声ノイズの底から甲高い馬頭琴の重奏が鳴り響く。

『モンゴルナイトフィーバー　〜草原の夜に集う奇虫と燐光の民〜』

荒いビデオテープ特有の横ノイズが三本、画面の上下を断続的に走っていた。映し出されたのは深夜のステップ気候特有の果てしない平原だ。中央に立てられた木製の支柱に、水銀灯と紫外線誘虫灯が無造作に括り付けられている。強烈な光の円錐に向かって、夜空の闇から無数の蛾や甲虫が、狂ったような速度で螺旋を描いて突入し、支柱の下に張られた白布に雨音のような音を立てて激突していた。

（　＾ω＾） 「……これ、なんのビデオだお？ ドクオがリサイクルショップのジャンク箱から十円で買ってきたやつだおね？」

('A`) 「知らん。箱の裏には『学術資料・特定昆虫の走光性および分泌油の抽出記録』って書いてあった。……まあいいけど。それよりブーン、新聞紙持ってこい。床に敷く」

（　＾ω＾） 「新聞紙？ なにするんだお？」

('A`) 「髪染めるんだよ。来週から大学のゼミで教授の顔合わせあんだろ。茶髪のままだと単位の交渉で最初から減点食らう。市販の黒染め買ってきた」

俺はコンビニのレジ袋から、直方体の紙箱を取り出した。箱の表面には『一回でしっかり黒戻し・医薬部外品・二液混合タイプ』と大書されている。中から一剤のチューブ、二剤のプラスチックボトル、ビニール手袋、細いノズル付きのコームを取り出して畳の上に並べた。

（　＾ω＾） 「えっ、部屋でやるのかお？ 風呂場でやらないのかお？」

('A`) 「風呂場は使わねえよ。先週お前が安物の白髪染めで何やらかしたか忘れたのか。排水口の周りとタイルの目地に黒い飛沫が飛んで、過酸化水素とアルカリがタイルの細かい穴に染み込んで真っ黒になったろ。塩素系のカビ取り剤を三本ぶっかけてデッキブラシで擦っても一ミリも落ちてねえじゃねえか。大家にバレたら敷金全額持ってかれるぞ」

（　＾ω＾） 「うっ……あれはブーンが悪かったお。でも、部屋でやったら畳に落ちるお？」

('A`) 「だから新聞紙を三重に敷くんだよ。飛沫を飛ばさなきゃいい。それ自宅で染めると結局風呂場も汚れるしだからうん、こうやって新聞紙の上で鏡見ながらノズルで地肌に直接塗るのが一番被害が少ねえんだよ。動くなよ、お前にも手伝わせるから」

（　＾ω＾） 「ブーンが塗るのかお？ 手袋ちっちゃいお……指が入らないお……」

画面の中では、毛皮の帽子をかぶった現地の男が、水銀灯に群がって白布に落ちた黒い羽虫を、竹べらのような道具で集めてブリキ缶に詰めていた。ライトの紫外線に反応した昆虫の翅が、緑がかった異様な蛍光を放ちながら蠢いている。カメラがパーンすると、平原の奥、光の届かない闇の境界に、巨大なトラックの影がぼんやりと停まっていた。

('A`) 「……おい、このビデオ、ただの昆虫採集じゃねえな。トラックの荷台に変なコンテナ積んでるぞ」

（　＾ω＾） 「コンテナに何か書いてあるお。『極東生命科学振興機構・特異生体資材輸送用』……？ 漢字がいっぱいだお」

('A`) 「……知らん。どうせ十年前の倒産したペーパーカンパニーだろ」

俺が一剤のペーストを二剤のボトルに絞り入れ、蓋を閉めて上下に強く振ると、透明だった液体が即座に濁った紫色へと化学変化を起こし始めた。刺激臭のあるアンモニアの臭気が、狭い部屋にツンと広がる。

その時、廊下の引き戸が前触れもなく開き、黒いスーツ姿の男が音もなく滑り込んできた。

（´<_｀ ） 「茶、ない？」

（　＾ω＾） 「弟者さん！ お茶は冷蔵庫の麦茶しかないお！」

（´<_｀ ） 「それでいい。……それと、兄者から」

弟者は手に持っていた薄いクリアファイルを、畳の上に敷いた新聞紙の端に放り出した。中には白黒の航空写真と、手書きの地図が一枚入っている。

('A`) 「……俺いまから髪染めるんだけど。見て分かんねえの」

（´<_｀ ） 「急ぎ。……江戸川の河川敷、篠崎水門の下流側。民間のプレハブ倉庫」

('A`) 「……何があるんだよ」

（´<_｀ ） 「十年前の実験資材。流出したコンテナが一個、今日未明に持ち込まれた。……兄者が言うには、回収か、あるいは処分。他所に渡ると面倒」

（　＾ω＾） 「特異生体資材……？ さっきのビデオと同じ名前だお！」

弟者はテレビ画面を一瞥し、眉一つ動かさずに麦茶のペットボトルを手に取った。

（´<_｀ ） 「……それ、十年前の記録。その資材を作った研究所、六年前まで船橋の奥にあった。……今夜、別の連中も動いてる。先行して現場を押さえて」

('A`) 「めんどくせ。あーめんどくせ。薬品混ぜちまっただろこれ。二十分以内に頭に塗らねえと酸化反応が終わって染まらなくなるんだよ」

（´<_｀ ） 「……持ってけばいい。車、下にある」

弟者はそれだけ言うと、ペットボトルを抱えて廊下へと消えていった。

（　＾ω＾） 「ドクオ、どうするんだお？」

('A`) 「どうするもこうするもねえだろ。兄者の指名は断れねえよ。……おいブーン、その黒染めのボトル、キャップしっかり閉めてレジ袋に入れろ。あと新聞紙とビニール手袋もそのまま持ってくぞ。現場の移動中に塗る」

（　＾ω＾） 「車の中で塗ったらシートが真っ黒になるお！？」

('A`) 「汚さなきゃいいんだよ。行くぞ」

江戸川の堤防沿いに伸びる都道は、街灯の数がまばらで、川面から吹き上げる湿った風がフロントガラスを濡らしていた。深夜一時を回った葛飾から江戸川区の境目、工業資材の集積場とプレハブ小屋が密集する一角に、ヘッドライトを消した軽ワゴンを滑り込ませる。

助手席で新聞紙を首に巻いた俺は、手鏡を見ながらコームの先から紫色の泡を側頭部に擦り付けていた。

('A`) 「おいブーン、右の生え際見えねえ。ちゃんと塗れてるか」

（　＾ω＾） 「ちょっと地肌にはみ出してるお。あと耳の裏に黒い点がついたお！」

('A`) 「擦るな広がるだろ。ティッシュで押さえろ。……で、現場はあのトタン張りの二階建てか」

フロントガラス越しに見えるのは、錆びたフェンスで囲まれた敷地の中央に建つ、窓の少ないプレハブ倉庫だった。入り口のシャッターは半開きになっており、内部から微弱な蛍光灯の光が漏れている。

その建物の脇に、見慣れない一台のワンボックスカーが停まっていた。品川ナンバーの商用バンだが、車体側面にうっすらと看板を剥がしたような糊の跡が残っている。

('A`) 「……先客がいるな。エンジン切ったばっかりだ。マフラーから陽炎が出てる」

（　＾ω＾） 「弟者さんが言ってた別の連中だお？ 兄者の知り合いかお？」

('A`) 「知らねえよ。ただの泥棒か、元の持ち主の残党だろ。……ブーン、手袋外せ。行くぞ」

俺は頭にシャワーキャップを被り、その上から黒いニット帽を深く被った。頭皮が薬剤のアルカリでピリピリと熱を持っている。

二人がフェンスの切れ目から敷地に侵入した瞬間、倉庫の内部から甲高い怒声と、何かが粉砕される凄まじい衝撃音が夜気をつんざいた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「手前ェどこ見て運んでんだボケがッッッ！！ 支柱に角ぶつけてんじゃねえクソが！！ 中身の培養液が漏れたらテメェの頭からストローで吸わせるぞコラァ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「大丈夫！！ ボクの身体は頑丈だからぶつかっても痛くない！！ むしろ支柱の方が折れた！！」

爪'ー`)y‐ 「いやいやいや待て花瓶、折れたらまずいだろ！？ ほら見ろ天井がミシミシ言ってる！ 落ち着け、ヒートも中指を下ろせ頼むから！ 周りは住宅地なんだって！」

倉庫の半開きになったシャッターの奥で、三人の人影が言い争っていた。

一人はスーツを着崩して煙草を咥えた長身の男。脂汗を額に浮かべながら、手振りを交えて周囲を宥めようとしている。
もう一人は、身長百八十近くあるスラリとした体格の、やたらと声の大きい人物。軽々と抱え上げているのは、大人が二人掛かりでも持ち上がらないような巨大な金属製の保冷コンテナだ。
そして三人目は、そのコンテナの上に器用に乗っかっている、極端に小柄な少女。両手の中指を立てながら、恐るべき剣幕で怒鳴り散らしている。

('A`) （……なんだあいつら。ラボの作業員か？ 制服も着てねえし、統率がカスすぎるだろ）

（　＾ω＾） （ドクオ、あのコンテナ、さっきのビデオのやつと全く同じマークがついてるお！）

倉庫の内部、フォークリフトの残骸の横に置かれた大型コンテナの側面には、確かに『特異生体資材』の文字と、褪せた識別バーコードが印字されていた。

俺たちがシャッターの影に身を潜めた瞬間、コンテナの上の小柄な少女――ヒートの視線が、正確にこちらの潜む暗がりを捉えた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「あン？ 誰だテメェら！！ コソコソ覗いてんじゃねえぞゴミ虫がッ！！」

爪'ー`)y‐ 「えっ、誰！？ ちょ、ヒート待て、見学の人かもしれないだろ！？ いやこんな夜中に見学なんてあるわけないな、うん、不法侵入だこれ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「侵入者！！ ボクが追い払う！！ 任せてフォックスさん！！」

花瓶がコンテナを床にドシンと下ろした。コンクリートの床に蜘蛛の巣状の亀裂が走る。

('A`) 「チッ……見つかったか。おいブーン、下がってろ」

俺は意識を集中させ、自身の能力を立ち上げた。
視界の右半分が強烈なデジタルノイズに侵食され、色彩が反転して輪郭がカクつく。右目の視覚が完全に途絶すると同時に、俺の顔面の右側から、青と紫のノイズを纏った十数匹のバグ生物――歪な蛾の群れが、コマ落ちするような不自然な軌道を描いて空間へ吐き出された。

（　＾ω＾） 「ドクオの顔がバグったお！」

爪'ー`)y‐ 「うわあああ何だあれ！？ 顔が割れて虫が出たぞ！？ 生命科学的に説明がつかないやつだあれ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「虫！！ いっぱいいる！！」

花瓶が一切の躊躇なく踏み込んできた。その踏み込みの風圧だけで、床の埃が一気に吹き飛ぶ。花瓶の右拳が、空間を飛翔するバグの蛾の一群を薙ぎ払うように振り抜かれた。

ドォン！！

空気を打っただけのはずの拳から、大型トラックの衝突のような衝撃波が炸裂した。放たれていた五匹のバグ生物が、物理的な質量ごと粉々に破砕されて四散する。

('A`) 「ぐっ……！？ なんだあの馬鹿力、ただのパンチの威力じゃねえぞ！」

右目の視覚がないため、左側の視界と、放ったバグ生物の触覚フィードバックだけで位置関係を測る。花瓶の攻撃は、接触した瞬間に蓄積されたエネルギーを指向性を持って爆発させている。打撃そのものが重爆撃だ。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「オラァッ！！ 突っ立ってんじゃねえよ片目野郎！！」

頭上から鋭い声が降ってきた。
見上げると、コンテナの上にいたはずのヒートが、重力を完全に無視した速度で天井の鉄骨を蹴り、鋭角に向きを変えて俺の死角である右側へ急降下してきていた。

('A`) 「速ぇ……！ なんだその軌道！？」

ヒートの身体には慣性がほとんど乗っていない。急停止からトップスピードへの移行がゼロ秒で行われている。空中で着衣を翻し、空気抵抗を翼のように操りながら、ナイフのように尖らせた靴先が俺の右側頭部を狙って飛来する。

（　＾ω＾） 「ドクオの右側危ないおッ！！」

ブーンが飛び込んできて、俺の肩を強引に引き倒した。ヒートの蹴りが空を切り、背後のトタン壁をかすめる。トタン板には傷一つ付かなかったが、ヒートはそのまま壁を足場にして直角に跳ね、再び天井の闇へと消えた。

('A`) 「……威力はカスだが、位置取りが厄介すぎる。ブーン、離れろ！ 巻き込まれるぞ！」

爪'ー`)y‐ 「花瓶！ コンテナだ、コンテナを先に車へ積め！ こっちの相手は適当にいなして……いやいなせるのかこれ！？ 相手の兄ちゃん顔から虫出してるぞ！？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「了解！！ コンテナを持って走る！！」

花瓶が再び巨大コンテナを両手で軽々と持ち上げ、そのままシャッターを突き破って外の敷地へと走り出した。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「テメェらクソ虫共、追ってきたらミンチにすっからな！！」

ヒートが空中で中指を突き立てながら、花瓶の肩の上へとふわりと着地した。体重がほとんどないため、全力疾走する花瓶の速度を一切殺していない。

('A`) 「逃がすかよ……！ 追え、ブーン！」

夜の河川敷道路を、二組の影が猛烈な速度で駆け抜けていた。

先行するのは、巨大な金属コンテナを小脇に抱えて時速五十キロ近い速度でアスファルトを蹴る花瓶と、その周囲を飛び交いながら後方を警戒するヒート。後方数十メートルには、フォックスの運転する商用バンがクラクションを鳴らしながら追走している。

そしてその後方を、軽ワゴンを乗り捨てた俺とブーンが追っていた。

('A`) 「ハァ……ハァ……！ なんなんだあいつらの脚力は！ 生身で車並みに走ってんじゃねえよ！」

（　＾ω＾） 「ドクオ、頭から黒い汗が出てるお！ 薬が垂れてきてるお！」

走る振動と体温の上昇で、ニット帽の下の薬剤が溶け出し、額から紫黒色の液体が筋になって流れ落ちていた。目に入ると激痛が走る。

('A`) 「クソッ、染毛剤が……！ ブーン、ティッシュ寄越せ！」

（　＾ω＾） 「ポケットに入ってないお！ 車に置いてきたお！」

('A`) 「使えねえなッ！ ……おい、前見ろ、あいつら水門の資材置き場に逃げ込む気だ！」

花瓶たちが飛び込んだのは、河川敷の堤防下に広がる、コンクリートブロックと巨大な排水土管が積み上げられた工事用ヤードだった。街灯の光が届かず、深い影が幾重にも重なっている。

ヤードの入り口で、花瓶が急停止した。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさん！ 車がブロックの隙間に入れない！！」

爪'ー`)y‐ 「ええいだから言っただろ、こっちの道は狭いって！ 待て、後ろから追っ手が来てる！ 報告書に『不測の事態により交戦』って書きたくないんだよ私は！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「グダグダ言ってんじゃねえよヘナチョコが！！ ここで全員ミンチにして東京湾に沈めりゃ報告もクソもねえだろうがッ！！」

ヒートが土管の天辺に飛び乗り、両手を広げて威嚇するように見下ろしてくる。

俺とブーンは、資材置き場の入り口、二つの巨大なテトラポッドの間に滑り込んだ。俺の右顔面からは、激しい明滅とともに再び十数匹のバグ生物が這い出し、周囲のコンクリートブロックの影に張り付いていく。

('A`) 「……おい、そこのスーツ。話を聞け」

爪'ー`)y‐ 「ひっ……！ な、何だね君は！？ 私たちは正当な生命科学の研究機関であって、怪しい者じゃない！ いやまあ夜中にコンテナ運んでる時点で怪しいのは認めるが！」

('A`) 「そのコンテナの中身を置いていけ。中身の出所を追ってる。組織の命令だ」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「誰が渡すかボケナスがッ！！ これは俺たちのメシの種だ！！ 欲しけりゃその腐った右目を全部抉り出して持ってきやがれ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクが守る！！ フォックスさんとヒートの邪魔はさせない！！」

花瓶がコンテナを背後の土管の中に押し込み、素手で両拳を打ち合わせた。パァン、と乾いた高周波の破裂音が響き、周囲の空気がビリビリと震える。

('A`) （……完全に話が通じる相手じゃねえな。特にあの怪力とチビ。だが、あのスーツの男が司令塔だ。あの男の動揺を突くか……？）

俺は左目で周囲の地形を素早く走査した。
積み上げられたコンクリートブロック、散乱する鉄パイプ、泥で汚れたブルーシート。遮蔽物は多い。だが、花瓶の直線的な破壊力と、ヒートの三次元的な機動力の前では、生半可な遮蔽物は意味を成さない。

('A`) 「ブーン、お前は左の土管の裏に隠れてろ。俺が前に出て隙を作る」

（　＾ω＾） 「でもドクオ、相手は二人とも化け物だお！ ドクオのバグじゃあの怪力は止められないお！」

('A`) 「分かってる。だから正面から止める気はねえよ。……一体全振りだ」

俺は息を吐き出し、分散させていたバグ生物のリソースを一気に手元へ集中させた。
無数の蛾の群れが融合し、俺の右腕から這い出したのは、全長三メートルを超える巨大な蛇型のバグ生物だった。輪郭が激しくブレ、色彩が緑と紫にズレながら、物理法則を無視したコマ落ちの挙動で地面を這う。

爪'ー`)y‐ 「うわあああでかくなった！？ 蛇だ！ 完全にヘビが出た！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「デカけりゃいいと思ってんじゃねえぞゴミがッ！！ 花瓶、正面から叩き潰せ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「任せて！！」

花瓶が地面を蹴った。その突進速度は先ほどより一段階上がっている。直線的な突進だが、その軌道上にある拳骨大の砕石が、踏み込みの圧力だけで粉末になって弾け飛んでいた。

花瓶の右拳が、蛇型バグ生物の頭部に向けて振り下ろされる。

ドガァッッッ！！

凄まじい衝撃音が夜空に響き渡り、蛇型バグの頭部が完全に破裂した。だが、バグ生物には内臓も骨もない。破裂した箇所から無数のノイズ片が飛び散り、瞬時に断面が再結合して、花瓶の太い腕にグルグルと巻き付いた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「うわっ、腕が動かない！！ 冷たい！！」

('A`) 「捕まえた……！ ブーン、今だ、コンテナを引っ張り出せ！」

（　＾ω＾） 「分かったおッ！！」

ブーンが土管の影から飛び出し、コンテナが隠された中央の土管へ向かってダッシュした。

爪'ー`)y‐ 「ああっ、丸顔のやつがコンテナに！ ヒート、止めろ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「言われなくても分かってんだよクソ上司がッッッ！！」

土管の上からヒートが舞い降りた。質量を極限まで削ったその身体は、落下というよりも滑空に近い。ヒートは空中で身を翻し、ブーンの顔面めがけて鋭い手刀を突き出した。

だが、ブーンは避けない。

（　＾ω＾） 「痛いのは平気だおッ！！」

バシィッ！！

ヒートの手刀がブーンの頬を捉えたが、質量が百分の一に低下しているヒートの打撃は、ブーンの頑丈な首を曲げることすらできなかった。ブーンは痛みに顔をしかめながらも、そのまま両手でヒートの細い手首をガッチリと掴み取った。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「なっ……！？ 離せデブッ！！ 握力が強ぇんだよクソがッ！！」

（　＾ω＾） 「捕まえたお！ ドクオ、今のうちに！」

ブーンの掌から、温かい淡い光が微かに灯り始めた。ブーンの能力――外的変化の復元が、ヒートの身体に接触したことで無意識に作用しかける。だが、ヒートの極小質量は後天的な付与ではなく生来の体質だ。光はパチパチと弾けるだけで、ヒートの身体に何の変化ももたらさない。

（　＾ω＾） 「あれっ！？ 戻らないお！？ この人、怪我も能力の跡もないお！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「何ピカピカ光らせてんだ気色悪いッッッ！！ 花瓶、何やってんださっさと千切れェ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ぬおおおおおッッッ！！」

蛇型バグに腕を絡め取られていた花瓶が、咆哮とともに全身の筋肉を膨張させた。
花瓶の能力は、打撃の運動エネルギーを無機物に貯蓄し、一気に解放することだ。花瓶は自由な左手で、自身の右腕に巻き付いているバグ生物――ではなく、足元のコンクリートブロックを連続で狂ったように殴りつけた。

ドカドカドカドカッ！！

一秒間に十発を超える超高速の連打。殴打のエネルギーがコンクリートブロックの内部に凝縮され、紫色の歪んだ亀裂が走る。

('A`) 「しまっ……！？ 物質にエネルギーを溜めてやがる！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「弾け飛べええええッ！！」

花瓶が解放の合図を送った瞬間、足元の巨大なコンクリートブロックが、指向性を持った散弾銃のように前方へ炸裂した。

ズドォォォォンッッッ！！

凄まじい爆風と瓦礫の嵐が、蛇型バグを根こそぎ消滅させ、俺とブーンを正面から吹き飛ばした。

('A`) 「ぐあああッ！？」

（　＾ω＾） 「うわあああおッ！？」

俺の身体は十メートル近く後方へ打ち出され、積み上げられたテトラポッドの側面に背中から激突した。激しい衝撃で肺の空気が全て吐き出され、視界が真っ白に明滅する。右目のグリッチが限界を超えて脳内に逆流し、思考が一瞬カクついて止まった。

ブーンもヒートを手放し、泥だらけになって地面を転がった。

爪'ー`)y‐ 「やったか！？ いや、やってないな、生きてる！ 花瓶、今のうちにコンテナを！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「はい！！」

花瓶が土管からコンテナを引きずり出し、再び肩に担ぎ上げた。瓦礫の直撃を受けたらしく、花瓶の右腕からは血がダラダラと流れているが、本人は全く気にした様子もなく足を踏み出している。

ヒートも空中で態勢を立て直し、花瓶の頭上へと舞い戻った。だが、その左足首は不自然な方向に曲がっている。先ほどの爆風に巻き込まれ、軽すぎる身体が土管の角に激突したのだ。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「チッ……骨が逝きやがった。クソが、痛ぇな……！」

爪'ー`)y‐ 「ヒート、足が！？ 大丈夫か！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うるせえ走れ！！ 追いつかれたら今度こそ殺すぞ！！」

花瓶とヒート、そしてフォックスは、手傷を負いながらもヤードの出口、堤防の上へと続くスロープへ向かって走り出した。

('A`) 「ガハッ……！ ゲホッ、ゲホッ……！」

俺はテトラポッドに寄りかかりながら、血の混じった唾を吐き捨てた。肋骨にヒビが入っている。呼吸するたびに胸の奥が焼きごてを当てられたように痛む。

（　＾ω＾） 「ドクオ……大丈夫かお……？ ブーンの腕も、なんか変な方向に曲がってるお……」

ブーンが左腕を押さえながら這い寄ってきた。前腕の骨が完全に折れており、皮膚の下で骨が軋んでいるのが見て取れる。だがブーンは痛みに脂汗を流しながらも、瞳の光を失っていなかった。

('A`) 「……ブーン、お前の腕、自分で戻せねえのか」

（　＾ω＾） 「自己適用は時間がかかるお……数十分触り続けないと治らないお。今やってたら追いつけないお」

('A`) 「……そうかよ。なら、その折れた腕ぶら下げたまま走れ」

（　＾ω＾） 「走るお！ 居場所を失うより、腕の一本折れる方がマシだお！」

俺は立ち上がり、頭のニット帽を脱ぎ捨てた。
頭皮に塗られた黒染めのペーストは、体温と汗、そして先ほどの爆風の熱気によって完全に反応が暴走し、ドロドロの紫黒い粘液となって顔面全体を覆っていた。

('A`) 「……おいブーン。さっきのビデオ、覚えてるか」

（　＾ω＾） 「『モンゴルナイトフィーバー』だお？ なんで今それを思い出すんだお？」

('A`) 「あのビデオの最初、現地のやつが水銀灯の下に白布敷いて、油集めてただろ。あの昆虫が集まる特定の光の波長と……この黒染めの主成分、ジアミン系色素と過酸化水素水だ」

俺はレジ袋から、まだ半分残っていた二剤の過酸化水素ボトルを掴み出した。

('A`) 「この染料、空気に触れて酸化発色する時に、微弱な化学発光と特有のアンモニア臭を出す。そして俺のバグ生物は……ドクオの想定次第で、どんな形状にも寄る」

俺は右目の奥の痛みをねじ伏せ、再びグリッチを立ち上げた。
今度は蛇でも大型の怪物でもない。
極小の、数千匹に及ぶ微細な『蛾』の群体だ。
それぞれのバグが、俺の頭から滴る黒染めの飛沫と、過酸化水素の霧を纏いながら、紫色の燐光を放って夜空へと拡散していく。

その光景は、先ほどブラウン管の画面で見た、モンゴルの夜の平原そのものだった。

('A`) 「……追うぞ。ここからの詰めの差が、最後の一足になる」

堤防の上の直線道路。
満身創痍の二組が、抜きつ抜かれつの死闘を繰り広げながら疾走していた。

先行する花瓶は、折れた右腕をだらりと垂らし、左手一本で巨大なコンテナを胸に抱きかかえている。足元はおぼつかず、一歩踏み出すごとにアスファルトに血の足跡が刻まれる。
その頭上で、ヒートは折れた左足をかばいながら、衣服を風に孕ませて必死に揚力を稼いでいた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ハァ……ハァ……！ フォックスさん、後ろから何か来る！！ 光がいっぱい飛んでる！！」

爪'ー`)y‐ 「光！？ なんだあれ、蛍か！？ いや、さっきの紫のノイズだ！ 追いつかれるぞ、花瓶、もっと飛ばせ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「無茶言うなクソ上司！！ 花瓶の筋肉も限界なんだよ！！ テメェが車で撥ね飛ばせ！！」

爪'ー`)y‐ 「無理だよ！ 前のバン、さっきの爆風でラジエーターが逝って煙吹いてんだよ！！」

後方から、折れた腕を胸元に固定したブーンと、顔半分を紫黒の染料で染めた俺が、猛烈な勢いで距離を詰めていた。

（　＾ω＾） 「追いつくおッ！！ あと十メートルだおッ！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「来んなッッッ！！ 寄るなクソ虫共がァッ！！」

ヒートが空中で反転し、残った右足で堤防のガードレールを蹴って、俺たちの眉間を狙って飛びかかってきた。骨折の激痛に顔を歪めながらも、その速度は衰えていない。

だが、俺の放った無数の燐光を纏うバグの蛾が、ヒートの視界を完全に覆い尽くした。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「なっ……前が見えねえ！？ なんだこの光、目が眩むッ！？」

バグ生物そのものは物理的な質量しか持たない。だが、バグに付着した過酸化水素の微粒子がヒートの角膜を刺激し、さらに不自然なコマ落ちの明滅が、ヒートの極小慣性による空間把握を狂わせた。

ヒートが狙いを定めた俺の位置は、バグの光が作り出した残像の死角――実際の俺は、そこから半歩左へずれていた。

スカッ！！

ヒートの手刀が空を切り、そのまま空気抵抗を失って道路のアスファルトへ激突した。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「しまっ……ぎゃあッ！？」

ヒートの小柄な身体が地面を激しくバウンドし、ガードレールの下へと転がっていく。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ヒートッッッ！！」

花瓶が足を止めて振り返った。
その一瞬の停止。
仲間を振り返ったそのわずかな隙が、この極限のチェイスにおける決定的な差となった。

花瓶の身体は、すでに限界を迎えていた。
右腕の骨折、全身の打撲、そして何より、連続殴打によるエネルギー貯蓄の代償として、花瓶の筋肉組織は熱放散が追いつかずに悲鳴を上げていた。

花瓶が再びコンテナを構え直そうとした瞬間、その巨躯が前方にガクンと崩れ落ちた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「あっ……足が、動かない……！？」

（　＾ω＾） 「うおおおおおッッッ！！」

ブーンが、折れた左腕をものともせずに突進し、花瓶の手から滑り落ちかけたコンテナの取っ手に、無事な右手をねじ込んだ。

バキィッ！！

ブーンの右手の指が脱臼する音が響く。だがブーンは歯を食いしばり、渾身の力でコンテナを花瓶の腕から引き剥がし、自らの身体ごと道路の反対側へと引きずり倒した。

ドシャァァァンッ！！

金属コンテナがアスファルトの上を滑り、火花を散らしながら俺の足元で停止した。

爪'ー`)y‐ 「ああっ……コンテナがあああっ！？」

フォックスが車から転がり出てきて頭を抱えた。

道路の中央で、花瓶が泥と血にまみれて倒れ伏し、ヒートがガードレールに背中を預けて荒い息を吐いている。
そしてこちら側でも、ブーンが両腕を完全に破壊されてアスファルトに大の字に倒れ込み、俺もまた、グリッチの反動による激しい眩暈でテトラポッドの縁に膝をついていた。

互いに傷を押さえ、立ち上がることすらできない。
完全な消耗戦の果てに、コンテナを確保したのは、最後の一歩を仲間の救出ではなく目的物の強奪に注いだ俺たちの方だった。

('A`) 「ハァ……ハァ……。終わりだ、スーツ。これ以上やったら、お前の部下は本当に死ぬぞ」

爪'ー`)y‐ 「ひいっ……！ わ、分かった、降参だ！ 警察は呼ばないでくれ！ 報告書には『不可抗力による遺失』って書くから！ 頼むから命だけは……！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「誰が……降参なんか……するかボケが……！ 花瓶、立て……！ そいつらの首を……引っこ抜け……！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ヒート……ごめん……ボク、もう力が入らない……フォックスさんの役に立てなかった……」

花瓶が悔しそうにアスファルトを叩いたが、その拳からはもう爆発的なエネルギーは放たれなかった。ただの痛々しい音が夜の堤防に響くだけだった。

三十分後。
江戸川の河川敷に、一台の黒いセダンが静かに滑り込んできた。
運転席から降りてきたのは、麦茶の紙パックを手にした弟者だった。

（´<_｀ ） 「……終わった？」

('A`) 「見て分かんだろ。ボロボロだよ。早くそのコンテナ積め」

弟者は道路に転がるコンテナを一瞥し、片手で軽々とトランクへ放り込んだ。そして倒れている花瓶とヒート、あたふたとうろたえるフォックスを冷たい視線で見下ろした。

（´<_｀ ） 「……相手、ラボの実験体。殺さなかったのは正解。政府の監視下にある」

爪'ー`)y‐ 「えっ、君たち私たちのこと知ってるの！？ いや知らないでくれ頼むから！」

弟者はフォックスの言葉を完全に無視し、泥だらけのブーンの襟首を掴んで後部座席に押し込んだ。

（　＾ω＾） 「痛いお……両腕が千切れそうだお……」

('A`) 「自業自得だ。帰ったら兄者に怒られろ」

俺は助手席に乗り込み、バックミラーで自分の顔を見た。
黒染めの薬剤は完全に皮膚に焼き付き、額から右頬にかけて、まるで巨大な痣のような紫黒色の染みがこびりついていた。擦っても爪で引っ掻いても、一ミリも落ちる気配がない。

('A`) 「……チッ。最悪だ。顔まで染まってやがる。これ、一ヶ月は落ちねえぞ」

（　＾ω＾） 「だから言ったお……自宅で染めると風呂場も汚れるし、車でやると顔も汚れるんだお……」

('A`) 「うるせえ。お前が変なビデオ再生しなけりゃこんなことにならなかったんだよ」

セダンがゆっくりと発進し、夜の堤防を離れていく。
トランクの中のコンテナからは、微かに冷却ファンの回転音と、何かが蠢くような不気味な振動が伝わってきていた。

そのコンテナの蓋の隙間に、一匹の小さなバグ生物――過酸化水素の紫色の光を放ち、消滅することなく実体化したままの蛾が、まるでペットのようにペタリと張り付いていた。能力の行使限界を超えたことによって生じた、消えないバグの残滓。

そしてコンテナの側面に貼られた管理シールには、十年前の日付とともに、こう印字されていた。

『被験体コード：白髪変異型生体組織・および意識同期実験記録テープ一式』

俺たちが手に入れたのは、単なる資材の回収という結果ではなく、政府と原初能力者、そして失われた実験体を巡る、さらに巨大で厄介なトラブルへの片道切符だった。

('A`) 「……めんどくせ。あーめんどくせ。明日、大学休むわ」

（　＾ω＾） 「ブーンも休むお……腕がくっつくまで動けないお……」

深夜の首都高へと登る車の中で、俺たちの溜息が、排気ガスの匂いの中に溶けて消えていった。

(gemini-3.7-flash)
