外階段の鉄の踊り場に、クーの黒いスニーカーの踵が引っかかっていた。

深夜一時過ぎ、市川駅の北口から少し離れた古い商業ビル。一階の居酒屋は看板の明かりを落としていて、路地には濡れた段ボールの酸っぱい匂いだけが残っている。クーは踊り場の鉄柵に片手をかけ、首の後ろに張り付いた髪を指先で払った。

川 ﾟ -ﾟ) 「モララーからなんて言われた」

lw´‐ _‐ﾉv 「えっとね、電話で言ってたの。警察の変な人が入ってきて、非常階段の根っこをガリガリに凍らせて叩き割ったから、外からはもう降りられないって。だから、使えないよーって言ってた」

クーは鉄柵の隙間から下を見下ろした。三階から下の鉄骨が、まるで古い氷柱みたいに白い粉を吹いてひしゃげ、路地に向かって斜めに折れ曲がっている。破片がアスファルトに散らばって、青い街灯の光を反射していた。

川 ﾟ -ﾟ) 「あの男か。……面倒なのが嗅ぎ回ってる」

クーが言っているのは、さっきから無線と怒鳴り声を響かせている大柄な警察官のことだと思う。名前は知らない。でも、クーが舌打ちをする回数がいつもより一回多いから、たぶんすごく邪魔な人なんだと思う。

私たちの目的は、このビルの六階にある事務所から、黒い革の書類鞄を回収することだった。中に入っているのは、さっきこのビルの屋上で誰かに頭を撃ち抜かれて転がっていた男――アルって呼ばれていた密輸ブローカーが持っていた、貸金庫の鍵とUSBメモリ。その中には、クーがずっと探していた、昔の家の権利書と、お母さんの古い日記帳のデータが入っているらしい。

でも、問題はそれだけじゃなかった。

屋上でアルを撃った奴は、まだこのビルの中にいる。そして、その殺人を「能力者による突発的な事故死」として処理して、鞄の中身ごと闇に葬ろうとしている警察の連中も、下から上がってきている。

川 ﾟ -ﾟ) 「警察に渡せば、全部なかったことにされて焼却炉行きだ。手柄にして組織に渡す必要もない。私が直接、あの男の首根っこを掴んで吐かせる」

クーのナイフの鞘が、革ジャンの下でカチャリと小さく鳴った。

そのとき、五階の防火扉の向こうから、重い靴音が二つ近づいてくるのが聞こえた。

ツインテールの髪を揺らしたスーツ姿の女の人――警察の鑑識腕章を巻いた人が、懐中電灯で暗い通路を照らしながら階段の踊り場を覗き込んできた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ちょっと！ そこ、誰かいるの！？ 今このビルは立ち入り禁止区域よ！ 警察の規制線が見えなかったわけ！？」

クーがナイフの柄に指をかけたのが見えた。ここでやり合ったら、下の階にいる大勢の警察官が一気に上がってくる。クーが速くても、狭い階段で何十人にも囲まれたら危ない。

シューはクーの前に一歩出た。

lw´‐ _‐ﾉv 「あ、あのね、居酒屋のバイトなんです。上の倉庫にエプロン忘れちゃって、終電なくなっちゃうから取りに来ただけで、ほんとにエプロンだけなんです。ピンクのやつ」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「はぁ！？ バイトぉ？ こんな時間に非常階段から入ろうとしてるの！？ 鍵がかかってたでしょ！」

lw´‐ _‐ﾉv 「裏口の鍵、いつも植木鉢の下にあるから……それで開けちゃいました。ごめんなさい、すぐ帰ります」

ツインテールの警察官は、眉間にしわを寄せてシューの顔をしげしげと見た。シューはできるだけ目を丸くして、エプロンの紐を結ぶジェスチャーを手元で作った。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「……ったく、店長も何やってんのよ。今夜は上で『処理』があるんだから、民間人がウロウロしてると報告書がめんどくさいことになるの！ ほら、さっさとエレベーターで降りなさい！ 外階段は崩れてるから使えないわよ！」

lw´‐ _‐ﾉv 「はーい、ありがとうございますー」

女の人が踵を返して通路の奥へ戻っていく足音が遠ざかるのを待って、シューはクーの袖を引っ張った。

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、嘘ついたら行けたよ」

川 ﾟ -ﾟ) 「……エプロンなんて持ってないだろ」

lw´‐ _‐ﾉv 「うん、持ってない。でもクーが前、困ったらバイトのフリしろって言ってたから」

川 ﾟ -ﾟ) 「言ったのはドクオだ。私は言ってない」

クーは冷たく言ってから、壊れた防火扉の隙間に指を差し込み、音を立てずに押し開けた。

六階のフロアは、異様な静けさに包まれていた。

床には白い石膏ボードの粉が散らばっていて、蛍光灯が一本だけジジジと不規則に瞬いている。壁のあちこちに、何かが激しく衝突したような窪みがあった。銃弾の跡じゃない。何かの刃物で壁のコンクリートを削り取ったような、鋭い白いくぼみだ。そして、そのくぼみの周囲には、うっすらと霜が降りていた。

冷気が、靴底を通して足首に伝わってくる。

川 ﾟ -ﾟ) 「あの刀の男が、既にここを通った後だな」

クーが腰を落として、廊下の角を慎重に覗き込む。

このフロアの最奥にあるのが、アルが使っていた金融会社のオフィスだった。ドアは蹴破られていて、中の書類棚がめちゃくちゃに倒れていた。机の引き出しは全部引き抜かれて、紙が雪みたいに床一面に散らばっている。

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、鞄ないよ。誰か持って行っちゃった？」

川 ﾟ -ﾟ) 「探せ。アルが死ぬ直前まで持っていたなら、隠し場所があるはずだ。あいつは用心深い。目立つ金庫になんて入れない」

シューは散らばった書類の山を踏まないように歩きながら、部屋の隅を眺めた。

壁にかかっている額縁が斜めに歪んでいる。額縁の中には、どこかの立派な屋敷の前で撮られた写真が入っていた。上品そうなスーツを着た初老の男性と、着物を着た綺麗な女性。二人は微笑み合っていて、いかにも仲が良さそうに見える。

でも、写真のガラスの端っこに、小さな赤茶色の染みがついていた。

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、この写真の人たち、なんか変。額縁の裏に隙間がある」

クーが素早く歩み寄って、額縁を素手で外した。壁の石膏ボードが四角くくり抜かれていて、その奥の暗がりに、小さな黒いアタッシュケースが押し込まれていた。

クーがアタッシュケースを引きずり出し、ダイヤル錠をナイフの先端で強引にこじ開ける。

中から出てきたのは、数枚のSDカードと、一冊の革表紙のノート、そして警察上層部の印鑑が押された分厚い契約書類の束だった。

川 ﾟ -ﾟ) 「……やっぱりな」

クーの目が細められた。

書類の表紙には、写真に写っていた男の名前――警察庁の元幹部で、現在は複数の慈善団体と警備会社の会長を務めている名士の名前が書かれていた。

書類の内容は、裏社会の能力者を使った非合法な資金洗浄と、それに反発した構成員の「事故死」の隠蔽工作の記録だった。アルはそのパイプ役として、警察内部の汚職グループと名士の家庭の間で現金を運んでいたらしい。

そして、ノートの最後のページには、震えるような文字でこう書かれていた。

『あの夫婦は狂っている。妻は夫の愛人を三人殺して庭に埋め、夫はそれを知った上で警察の息のかかった能力者に処理を丸投げしている。家庭の体面を守るためなら、街を一つ燃やしても平気な顔をする連中だ。今夜、証拠のデータを持ち出そうとしたが、もうビルを取り囲まれた。消されるのは俺だ』

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、この人、奥さんも旦那さんも悪い人なの？」

川 ﾟ -ﾟ) 「外側だけ綺麗に塗り固めたゴミだ。父親と同じ臭いがする」

クーの声が、いつもより一段低く沈んだ。クーの父親も、外では立派な実業家として通っていたけれど、家の中では母親を殴り続けていた。クーがその父親を刺して家を出たときのナイフは、今もクーの腰にある。

そのとき、廊下の向こうから、重い靴音が響いてきた。

ギシ、ギシと、床のコンクリートが悲鳴をあげるような足音。同時に、室内の空気が一気に氷点下まで下がった。息を吐くと、白い煙が濃く広がる。

廊下の入り口に、長身の男が影を落として立っていた。

ボサボサの髪に、着崩した警察の制服。手には白く凍りついた日本刀を無造作に提げている。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「あァ？ なんだァテメェらは。泥棒か？」

男――フサギコが、ギラついた目で部屋の中を見回した。その視線が、クーの足元に転がっているアタッシュケースに止まる。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「チッ……上の豚どもが必死こいて探してた紙切れ、テメェらが先に掘り出したか。邪魔くせぇな」

川 ﾟ -ﾟ) 「警察の飼い犬が。汚職の証拠をもみ消しに来たのか」

クーがナイフを逆手に構え、間合いを測るようにすっと半身になった。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「あァ？ 汚職だかもみ消しだか知るかよ。上の命令なんざどうでもいいんだよ。俺はあの野郎……またんきの臭いを追ってここまで来たんだ。だがよォ、テメェらみたいなネズミがチョロチョロしてると目障りなんだよ。失せろ」

フサギコが一歩踏み出した瞬間、その足元の床に白い霜がバキバキと音を立てて走った。

廊下の壁と天井に、亀裂のような白いラインが無数に広がっていく。刀の能力で熱を奪われた建材が、脆くなって軋んでいる音だ。

川 ﾟ -ﾟ) 「シュー、下がってろ」

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、あの人、刀がすごく冷たいよ。触ったら凍っちゃう」

川 ﾟ -ﾟ) 「分かってる」

クーが床を蹴った。

目にも留まらぬ速さでフサギコの懐へ踏み込み、ナイフの切先がフサギコの喉元へ一直線に伸びる。

だが、フサギコは刀を鞘ごと横に払った。

ガキィィン、と耳を劈く金属音が鳴り響き、クーのナイフが弾かれる。その一瞬の接触で、クーのナイフの刀身に白い霜がこびりついた。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「遅ェなァ！」

フサギコが刀を抜き放ち、上段から一気に振り下ろす。白銀の刃が空気を切り裂き、部屋のオフィスデスクが真っ二つに両断された。斬られた断面から凍結が広がり、次の瞬間にデスクがガラガラと音を立てて粉々に砕け散る。

クーは間一髪で横へ跳び、壁を蹴ってフサギコの背後へ回り込んだ。

クーの目が、ほんの一瞬だけ赤く光る。

能力の発動。至近距離で目が合ったフサギコの身体が、ピクリと硬直した。一秒間に十回以上の鼓動と筋収縮が強制的に重複し、フサギコの膝がガクンと折れる。

川 ﾟ -ﾟ) 「終わりだ」

クーがフサギコの首筋へナイフを突き立てようとした。

だが、フサギコは膝をついた体勢のまま、力任せに刀を真後ろへ薙ぎ払った。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「なめんじゃねェぞコラァッ！！」

思考がループして身体が悲鳴をあげているはずなのに、野生動物のような膂力で繰り出された斬撃が、クーのジャケットの裾を切り裂いた。クーは舌打ちをしてバックステップで距離を取る。

フサギコの首筋から血が流れていたが、本人は気にした様子もなく、肩を回しながら立ち上がった。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「ヘッ……今の一瞬、心臓が跳ね上がりやがったな。面白い手品じゃねェか。だがよォ、痛ェだけで死なねェなら、俺の勝ちだ」

フサギコが刀を構え直したとき、廊下の奥からドタドタと複数の足音が響いてきた。

今度は一人や二人じゃない。十人以上の警察官が、拳銃やライアットシールドを構えて部屋を取り囲んだ。

先頭に立っているのは、脂汗を浮かべた中年の警察幹部だった。

（ *´∀｀） 「そこまでだ！ 全員動くな！ 証拠品を床に置き、両手を頭の後ろで組め！」

マゾモナーが叫びながら、拳銃の銃口をクーとシューに向けた。

（ *´∀｀） 「フサギコ巡査部長！ 貴様、また命令を無視して単独行動か！ この件は本部が事故として処理すると決定したはずだ！ 外部の者を全員拘束しろ！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「あァ？ うるせェな豚が。俺の邪魔すんなっつったろ。テメェらまとめてぶった斬るぞ」

フサギコが警察幹部にギラついた切先を向ける。

現場は完全に三つ巴の膠着状態になった。

部屋の出口は十人以上の武装警官で塞がれ、背後の窓の外は外階段が崩落していて飛び降りられない。そして部屋の中には、暴走する狂犬みたいなフサギコがいる。さらに、フサギコが斬りつけた壁や柱のあちこちから、ピキピキと不穏な亀裂の音が響いていた。

このビル自体が、いつ崩落してもおかしくない。

クーがシューの横に下がり、低い声で耳打ちした。

川 ﾟ -ﾟ) 「シュー、やれるか」

lw´‐ _‐ﾉv 「うん。でも、起こしてくれる人、外に誰もいないよ？ モララーも遠くにいるし」

川 ﾟ -ﾟ) 「仕掛けを作る。あの棚の上の消火器だ」

クーが視線だけで部屋の隅の鉄製ロッカーを指した。ロッカーの上には、重い業務用の消火器が斜めに置かれていて、その真下の床にはフサギコがつけた霜割れの亀裂が走っている。

川 ﾟ -ﾟ) 「あと十秒で、あの床の亀裂が崩れて消火器が落ちる。落ちた消火器がお前の足を叩けば、お前が起きる。お前が私を起こせ」

lw´‐ _‐ﾉv 「わかった。クーが言うならそうする」

シューは息を深く吸い込んだ。

（ *´∀｀） 「撃て！ 抵抗する者は射殺して構わん！」

警察官たちが一斉に引き金に指をかけた瞬間――。

シューの能力が発動した。

世界が暗転することもなく、何の音も光もなく。

その場にいた全員の意識が、そのまま「夢」へと滑り落ちた。

気絶した感覚も、眠りに落ちた感覚もない。

目の前の光景は、一秒前と何一つ変わっていなかった。薄暗い六階のオフィス、銃を構える警官たち、刀を握るフサギコ、散らばった書類。

でも、シューには分かった。

ここはもう、夢の中だ。

（ *´∀｀） 「撃てぇッ！」

警官たちが一斉に引き金を引いた。

パチン、パチン、と乾いたプラスチックのような音が部屋に響いた。銃弾は一発も出ない。銃口から火花も散らない。

（ *´∀｀） 「な、なんだ！？ 弾が出ないぞ！ 不発か！？」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「あァ！？ 刀が冷たくならねェ……チッ、どうなってやがる」

フサギコが刀を振るっても、白い霜も冷気も出なかった。ただの鉄の棒として空を切るだけだ。

夢の中では、誰の能力も発動しない。

そして、武器の複雑な内部構造も、参加している人間の記憶とイメージでしか再現されないから、精密な銃器はまともに弾丸を発射できない。

川 ﾟ -ﾟ) 「行くぞ」

能力が消えた世界で、クーの身体が動いた。

素の戦闘技術だけで言えば、クーはこの場にいる誰よりも圧倒的だった。

クーは一瞬で間合いを詰め、先頭の警官のシールドを蹴り上げて視界を奪うと、その顎へ鋭い掌底を叩き込んだ。男が白目を剥いて崩れ落ちる。

（ *´∀｀） 「ひ、ひぃっ！？ な、なんだこいつは！ 取り押さえろ！」

警官たちが警棒を抜いて殴りかかってくるが、クーは流れるような身のこなしですべての打撃を紙一重でかわし、手首を極めて関節を外していく。バキッ、ゴキッ、と鈍い音が連続して響き、男たちが次々と床に転がって呻き声をあげた。

フサギコが刀を振り回してクーに突っ込んできた。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「能力が使えねェなら、ただの喧嘩だろォがッ！」

大柄な体格から繰り出される力任せの斬撃。だが、冷気による遅延破砕がないただの刀なら、クーにとって見切るのは容易だった。

クーは刀の平を掌で受け流し、そのままフサギコの懐へ滑り込むと、ナイフの柄頭でフサギコの鳩尾を正確に打ち抜いた。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「が、ッ……！？」

フサギコの巨体がくの字に折れ曲がり、息を詰まらせて膝をつく。

川 ﾟ -ﾟ) 「お前は強いが、大振りが過ぎる」

クーは冷たく言い放ち、最後に残っていた警察幹部の首根っこを掴んで壁に叩きつけた。

（ *´∀｀） 「あ、あがっ……！ や、やめろ、助けてくれ！ 私は命令に従っただけだ！ 全部、あの夫婦が……名士の旦那が仕組んだことなんだ！」

川 ﾟ -ﾟ) 「あの男は今どこにいる」

（ *´∀｀） 「ビ、ビルの最上階だ！ 屋上のヘリポートから逃げる手はずになっている！ もうすぐヘリが来るはずだ……！」

その瞬間。

現実側の世界で、ロッカーの上の消火器が崩れ落ちた。

ドガァンッ、とシューの右足のすねに激しい衝撃が走った。

「いったぁい！！」

シューは現実の床の上で跳ね起きるように目を覚ました。

目の前では、警官たちもフサギコも警察幹部も、全員が床に折り重なるように倒れて白目を剥いて眠っている。夢の中でクーに叩きのめされた精神的ダメージが、現実の肉体にも強烈なショックとして還元されているからだ。何人かの警官は、眠ったまま胃液を吐き戻していた。

フサギコも床に倒れたまま、苦しそうにうめき声をあげてピクピクと痙攣している。

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、起きて！ クー！」

シューはすぐにクーの肩を両手で強く揺さぶった。

クーがハッと目を見開き、素早く上体を起こした。

川 ﾟ -ﾟ) 「……起きたか。時間は」

lw´‐ _‐ﾉv 「夢の中で二分くらいだったから、現実でも二分くらい！」

川 ﾟ -ﾟ) 「上へ行くぞ。ヘリが来る前に首謀者を抑える」

クーは床からアタッシュケースを拾い上げ、倒れている警官たちの間を縫って非常階段へと走った。シューも痛む右足を引きずりながら、必死でクーの背中を追った。

最上階の八階を抜けて、屋上へ続く重い鉄の扉を押し開ける。

夜の冷たい風が一気に吹き込んできた。

曇り空の下、市川の街の明かりが遠くまで広がっている。ビルの屋上の中央には、高級そうなコートを着た初老の男――写真に写っていた名士が、携帯電話を耳に当てて焦った様子で立っていた。

その傍らには、着物の上に毛皮のショールを羽織った、上品な顔立ちの妻が静かに佇んでいた。

（__ﾉ　′Å｀ ） 「おい！ ヘリはまだなのか！？ 下で銃声が聞こえたぞ！ 警察の奴らは何をやってるんだ！」

从ﾟ ヮ ﾟ从 「あなた、落ち着いて。大丈夫ですよ。警察署長には十分なお金を渡してありますし、すべては予定通り『能力者の暴走事故』として片付きますから」

妻は優雅に微笑みながら、夫の腕に手を添えていた。

その二人の前に、クーが音もなく姿を現した。

川 ﾟ -ﾟ) 「ヘリは来ないぞ」

夫婦が驚いて振り返った。

（__ﾉ　′Å｀ ） 「な、なんだ貴様らは！？ どこから入ってきた！」

川 ﾟ -ﾟ) 「下の警察は全員眠らせた。お前たちの裏帳簿と、アルを始末しようとした証拠は全部ここにある」

クーが黒いアタッシュケースを掲げて見せた。

夫の顔が一瞬で土気色に変わった。

（__ﾉ　′Å｀ ） 「そ、それをどこで……！ 待て、金ならいくらでも払う！ 一億か？ 二億か！？ 望むだけの額を用意する！ だからそれを渡せ！」

男が取り乱して手を伸ばしてくる。

だが、隣に立っていた妻は、眉一つ動かさずに冷ややかな笑みを浮かべたままだった。

从ﾟ ヮ ﾟ从 「みっともないですよ、あなた。そんな下品な者たちに頭を下げる必要はありません。……そうですね、あなたたちが何を勘違いしているのか知りませんが、私たちの家庭は完璧なのです。何一つ汚点などあってはならないのですよ」

妻は毛皮のショールの中から、小型の拳銃を取り出し、ためらいなくクーに向けて引き金を引こうとした。

その瞬間、クーのナイフが閃いた。

手首を一瞬で切り裂かれ、拳銃がカランと音を立ててコンクリートの床に転がった。

从ﾟ ヮ ﾟ从 「きゃっ……！」

妻が手首を押さえてよろめく。だが、その顔には苦痛よりも、信じられないものを見るような狂気が張り付いていた。

从ﾟ ヮ ﾟ从 「な、生意気な……！ 私たちの邪魔をするな！ 私がどれだけ苦労して、この完璧な家庭を守ってきたと思っているの！ 夫の不始末も、裏の金も、邪魔な人間も、全部私が綺麗に掃除してあげたのよ！ それが妻の務めでしょう！？ 親としての責任でしょう！？」

妻の甲高い叫び声が、夜風にかき消されていく。

クーはその女の顔を、まるで汚物を見るような無機質な目で見つめていた。

川 ﾟ -ﾟ) 「はそうそうそうそう」

クーが短く、吐き捨てるように呟いた。

川 ﾟ -ﾟ) 「お前みたいな奴を、昔よく見た。自分の思い通りにならない現実を全部他人のせいにして、『そうそう、これが正しいんだ』って自分で自分を洗脳して、殴るのを愛だと言い張る奴だ」

クーの父親もそうだった。母親を殴り倒しながら、「お前のためを思ってやってるんだ、そうだろう、そうに決まってる」と何度も繰り返していた。

クーはアタッシュケースを足元に置き、ナイフの切先を夫の喉元へ突きつけた。

川 ﾟ -ﾟ) 「お前たちを殺す価値もない。だが、このデータは警察の腐敗を暴くために、表の報道機関とネットにばらまく。お前たちの『完璧な家庭』とやらは、明日の朝には日本中で一番汚い見世物になる」

（__ﾉ　′Å｀ ） 「ひ、や、やめてくれぇっ……！」

夫が床に崩れ落ち、頭を抱えて泣き叫んだ。

そのとき、屋上の扉が蹴破られる音がした。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「おいコラァッ！ 逃げんじゃねェぞガキ共ォッ！」

頭から血を流し、全身を怒りで震わせたフサギコが、刀を握りしめて屋上へ飛び出してきた。夢から覚めてすぐに追いかけてきたらしい。

フサギコは床にへたり込んでいる名士夫婦を一瞥し、すぐに興味を失ったようにクーへ視線を戻した。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「チッ、その豚どもはどうでもいい。おい、テメェ……さっきの手品、もう一回やってみろ。今度は絶対にブチ殺す」

川 ﾟ -ﾟ) 「断る。用は済んだ」

クーはアタッシュケースを抱え直すと、屋上の縁へ向かって走り出した。

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、待ってー！」

シューも慌ててクーの後を追う。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「待ちやがれェッ！！」

フサギコが刀を振り上げながら猛然とダッシュしてくる。

クーは屋上の縁のフェンスを飛び越え、隣の雑居ビルの屋上へ向かって躊躇なく跳んだ。二つのビルの間は四メートルほど離れていたが、クーの身体能力なら届く距離だった。

クーは軽々と隣のビルの屋上に着地し、振り返ってシューに手を伸ばした。

川 ﾟ -ﾟ) 「シュー！ 跳べ！」

lw´‐ _‐ﾉv 「えーっ、高いよー！ ……でも、いく！」

シューは目をぎゅっと瞑って、夜空に向かって飛び出した。

ふわっと身体が宙に浮き、落ちそうになった瞬間、クーの細くて強い腕がシューの手首をがっしりと掴んだ。

ぐいっと引き上げられて、シューは隣のビルのコンクリートの上に転がり込んだ。

後ろを振り返ると、元のビルの屋上の縁で、フサギコが刀を振り下ろそうとしていた。だが、フサギコが踏み込んだ屋上の縁のコンクリートに、先ほどフサギコ自身がつけた霜割れの亀裂が一気に走り――。

バキバキバキッ、と音を立てて、屋上のフェンスごとコンクリートが崩落した。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「うおっ！？ チッ、崩れやがった……！」

フサギコは間一髪で後ろへ飛び退き、崩れ落ちていく瓦礫を見下ろしながら、激しい悪態をついた。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「クソがァッ！ 逃げられたか……！ おいガキ共！ 次会ったら絶対に切り刻んでやるからなァッ！」

夜空にフサギコの怒鳴り声が響き渡る中、クーとシューは隣のビルの非常階段を駆け下りていった。

地上に降りると、市川の路地にはパトカーのサイレンの音が遠くから近づいてきていた。

クーは息一つ乱さずにアタッシュケースを抱え、薄暗い路地を早足で歩いていく。

川 ﾟ -ﾟ) 「帰るぞ。モララーに車を出させる」

lw´‐ _‐ﾉv 「うん。……クー、痛いとこない？」

川 ﾟ -ﾟ) 「ない。お前はどうだ」

lw´‐ _‐ﾉv 「消火器が当たったとこ、ちょっと青くなってる。でもクーが助けてくれたから平気」

クーは前を向いたまま、短く言った。

川 ﾟ -ﾟ) 「……そうか」

路地を抜けて、大通りに出る手前の自動販売機の明かりの下で、クーはアタッシュケースを開けた。中から一冊の古びた日記帳を取り出し、パラパラとページをめくる。

その中には、クーが子供の頃に描いた下手くそな花の絵と、母親の丸っこい文字が残っていた。

クーはそれを胸のポケットに丁寧にしまい、残りの書類が入ったケースをパチンと閉じた。

川 ﾟ -ﾟ) 「これで、あの家との繋がりは完全に切れた」

lw´‐ _‐ﾉv 「よかったね、クー」

クーは何も答えず、ただ静かに歩き続けた。

東の空が、ほんの少しだけ白み始めていた。

あの名士の夫婦も、追いかけてきた警察の男も、みんな何かを守ろうとしたり、何かに執着したりして暴れていた。完璧な親を演じようとして壊れていった人たちもいれば、セメシコ野郎みたいに暴れることしか頭にないような警察官でも、しっかり自分の現場のケジメだけはつけようとしていた。

みんな、自分の信じたい嘘を「そうそうそうそう」って抱え込みながら生きているのかもしれない。

でも、シューにとって大事なのは、目の前を歩くクーの背中が、ちゃんとそこにあることだけだった。

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、お腹すいた。朝ごはん何食べる？」

川 ﾟ -ﾟ) 「……途中のコンビニで肉まんを買う。お前が二つ食え」

lw´‐ _‐ﾉv 「わーい、クー大好き」

市川の冷たい朝の風の中を、二人の足音が並んで続いていった。

(gemini-3.7-flash)
