午前9時、江戸川区と市川市を隔てる江戸川の河川敷に面した住宅街の路地裏。アスファルトの照り返しがまだ弱々しい時間帯、ミセリはコンクリートブロックの上にポータブルラジオを置き、ダイヤルをゆっくりと回しながら、コンビニの白いレジ袋からプラスチックの寿司パックを次々と取り出しては、即席の陳列棚よろしくブロックの端に整然と並べていた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「ねえ、勝手な印象だけど、曲順とか曲の次とかでドパれないから、今日3局、さらっと聞いてよ」

隣でその光景を眺めていたトソンは、肩にかけた工具袋を下ろすと、深く、心底疲れたという溜息を吐き出した。彼の隣には、ミセリの右肩から先の欠損部に接続するための予備パーツと、簡易的なメンテナンスキットが入ったバッグが置かれている。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「金は有限だ。寿司如きで財布を空にされても、代わりの材料なんて落ちてない。だから言ってるでしょ、無駄遣いするなって」)

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「序盤からこの寿司、G以上に金を食うね。羅列しただけなのに、財布が軽くなる音が聞こえるよ。トソン、見て。このトロとサーモンとイカの並び、芸術的でしょ？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「芸術じゃなくて散財だ。一個二百円するパックを五つも買って、合計で千二百円以上だぞ。Gっていうか、軽く千二百円超えてる。お前の『面白そう』で資源が溶けるのを見るのはもう何度目だと思ってるんだ」)

ミセリは並べた寿司を愛でるように眺めながら、ポータブルラジオから流れるノイズ混じりの音声に耳を澄ませた。彼女が今、必死になって追っているのは、現在放送中のドラマ『溺愛 ～実は、最強ヒーロー～』の劇中で使用されているオリジナル・サウンドトラックの楽曲順序、いわゆる「曲順」だった。彼女はこのドラマに登場する「クズ界のラスボス」と呼ばれるキャラクターの造形に妙な魅力を感じており、そのキャラクターが登場するシーンで流れる曲の並びを完璧に把握したいと考えていたのだ。

しかし、このポータブルラジオには録音機能がついていない。つまり、放送されている音声を後から繰り返し聞くために「ドパる」、すなわち録音してダビングすることができないのだ。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「トソンはそうやってつまらないこと言うけど、このラジオ、曲順も曲の次もドパれない仕様なんだよ？ だから、生放送を逃さずに聞くしかないじゃん。今日は運よく三つの局でこのドラマの特集をやってるから、三局をさらっと回して、全部の曲順を確認するの」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「三局も回すのか。お前、それだけ聞いて何に使うんだ。義手の設計に音楽の知識は要らないぞ」)

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「使うも何も、知りたいから知るの。ねえ、いいでしょ？ ほら、一曲目が流れた。これ、クズ界のラスボスが初めて姿を見せるシーンの曲だよ」

ミセリはそう言うと、ラジオの音量を少し大きくした。トソンは諦めたように工具袋からレンチを取り出し、ミセリの右肩の断端部に装着されている現在の義手——肘の部分で二股に分岐し、先端が鋭いダガー状になった戦闘用のプロテーゼ——の関節部の緩みを確認し始めた。この義手は、彼女が「普通の義手じゃつまらない」と言い出したためにトソンが設計し、材料をかき集めて製作した代物だったが、実用性と彼女の好奇心が奇妙に融合した結果、無駄に刃物を内蔵する構造になっていた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「刃の固定ネジが緩んでる。さっきまで振り回してなかったか？ 呪文とか唱えながら」)

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「振り回してないよ。ただ、ダガーの重さが指先に伝わる感じが面白くて、少し動かしただけ。ねえ、トソン、これで『ズドーン』ってなるやつ、まだ作れない？ せっかくダガーなんだから」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「作れない。材料がない。ないもんはないんだよ。火薬もない、特殊なバネもない。あるのはお前の無駄な好奇心と、空になった財布だけだ」)

二人のやり取りの最中、ミセリはラジオのダイヤルをカチリと回し、一つ目の局の放送を最後まで聞き終えた。彼女は手元のメモ帳に、流れた曲のタイトルと順序を素早く書き込む。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「よし、一局目は確保。次は二局目。ほら、次の局に合わせるから、トソンも黙って聞いててよ。この曲が終わったら、すぐに切り替えるから」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「切り替える前に言っておくが、橋を渡るなら料金所を通ることになる。財布にはもう、あまり余裕がないはずだぞ」)

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「大丈夫だよ。トソンが作ってくれたダガーがあるもん。もし料金所のおじさんが変なこと言ってきたら、これで脅して……って、冗談だよ。わかってるって、暴力はダメでしょ」

ミセリはニヤリと笑い、ダガー状の義手を軽く上下に振るった。彼女の能力によって、義手と断端部のインターフェースは強固に接続されており、彼女が自分の手の一部であるかのように自在に動かすことができる。接合面には青白い発光線が円周上に走るが、それは彼女が意志を持って接続を開始した一瞬だけの現象であり、今はすでに消えている。

河川敷の風が少し強くなり、コンビニの袋がカサカサと音を立てた。ミセリは並べた寿司のパックが風で飛ばされないよう、手で押さえながら、二局目のラジオ放送に集中した。トソンは彼女の横で、義手のメンテナンスを続けながら、時折遠くの空を見上げては、「日が高くなる前に移動しないと、また余計な体力を使う」と小さく呟いた。

＊　＊　＊

午前10時半。ミセリとトソンは、江戸川に架かる橋の歩道を東京側から千葉側へと向かって歩いていた。川面は鈍く光り、時折、大型の貨物船が下流へと向かってエンジン音を響かせながら通過していく。橋の欄干には、所々に錆びた跡があり、長年の風雨を感じさせた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「ほら、言った通りだ。向こうに料金所が見える。車両用のゲートだけじゃなくて、歩行者用の小さなブースもある。あそこで通行料を払うんだ」)

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「へえ、歩行者にも料金がかかるんだ。なんだか変な感じ。ねえ、トソン、いくら取られるの？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「大人一人百三十円だ。お前の分と俺の分で二百六十円。往復すれば五百二十円だ。寿司で散財した後だから、余計に痛い出費になる」)

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「二百六十円くらい、トソンの工具袋に入ってる小銭でなんとかなるでしょ？ ほら、早く歩こ」

二人は橋の中ほどにある歩行者用料金所のブースへと近づいた。ブースの中には、一人の男性が座っていた。彼は大柄な体格で、柔和な顔立ちをしているが、どこか頼りない雰囲気を漂わせていた。彼はモナーといい、このモナーグループにおいては、なし崩し的にリーダーの役割を押し付けられている人物だった。今日は、グループの生存維持資金を稼ぐための単発の労働として、この橋の料金所のアルバイトを請け負っていたのだ。

モナーはブースの窓から顔を出すと、のんびりとした声で二人に呼びかけた。

（ ´∀｀）「あら、ミセリさんとトソンさん。今日も元気だねえ。橋を渡るなら料金所を通るけど、財布の紐は大丈夫かな？ まあ、そう焦んなくても……うーん、いや、やっぱり急いだ方がいいかな。風が強くなってきたし」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「モナー、お仕事お疲れ。大丈夫だよ、ちゃんと払うから。ねえ、おじさんの愛が伝わってきたおかげで、このダガー、130円で下ろすよ」

ミセリはそう言いながら、右腕の義手——ダガー状に尖ったその刃——を、ブースの窓に向かってまっすぐに突き出した。しかし、それは威嚇ではなかった。彼女は、自分たちが通行料を払うこと、そしてモナーが優しく対応してくれたことに対して、武器を「下ろす」、すなわち戦闘態勢を解いて刃を収めるという意味で、そのダガーをただ目の前に掲げたのだった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「料金所でいちいち武器を構えるな。通行料を払うだけだ。百三十円で済むんだから、さっさと財布から出せ。モナーさん、すみません、こいつの相手をしてると日が暮れます」)

（ ´∀｀）「参ったなあ、はは。……まあ、百三十円で済むならそれでいこうか。無事に渡ってくれよ。悪いな、こんな橋の真ん中で働かせちゃって。助かるよ、二人が顔を見せてくれると、退屈が紛れるよ」

モナーはそう言って、トソンが差し出した二百六十円——百円玉二枚と十円玉六枚——を受け取ると、ブースの機械にそれを投入し、ゲートを開くためのレバーを引いた。金属的な音がして、歩行者用の小さな回転式ゲートが解除された。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「ありがと、モナー。おじさんの愛、しっかり受け取ったよ。ほら、トソン、ダガーも下ろしたし、これで平和的に橋が渡れるね」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「平和的も何も、最初から払う気でいただろ。さあ、行くぞ。風が強くなる前に渡り切る」)

二人はゲートをくぐり、橋の千葉側へと足を踏み入れた。モナーはブースの中で、彼らが渡っていく背中を、のんびりとした表情で見送っていた。彼は心の中で、「今日はこれで、また少しだけ生存資金ができた。これでしばらくは、買い出しに行ける」と考えながら、再び退屈な料金所の業務へと戻っていった。

＊　＊　＊

橋を渡りきった千葉県側の河川敷には、待っていたように一人の男性が立っていた。彼はスラリとした体型で、どこか冷徹な印象を与える顔立ちをしている。ポーカー、ウイスキー、車が趣味という、大人の余裕を漂わせるその男は、ロマネスクといった。彼はモナーグループの情報戦術を担う頭脳であり、常に状況を俯瞰し、論理的な判断を下すことを信条としていた。

ロマネスクは、ミセリとトソンが近づいてくるのを見ると、視界に広がる空気の流れ——気流や振動——を無意識に読み取りながら、淡々とした口調で言った。

（ ФωФ）「金を食う寿司を買い、橋の料金で財布を軽くする。同じ過ちを繰り返す才能は、ある意味で貴重だ。それにしても、随分と回りくどいことをしているようだな」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「ロマネスクも聞いてたの？ ラジオの3局。曲順が知りたかっただけなのに、全然ドパれないんだもん。だから、三つの局をはしごして、全部の曲順をメモしたの。すごいでしょ？」

（ ФωФ）「ドパる、つまり録音できなかったから、生放送を三局同時に——いや、三局を順番に聞いたということか。非効率の極みだな。お前たちの行動原理は、いつもこうだ。目的を達成するための最短経路を無視して、寄り道をすること自体を目的にしてしまう」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「だから言ってるんだよ。ロマネスクの言う通りだ。お前のせいで、無駄に金を使い、無駄に橋を渡り、無駄に時間を消費した」)

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「無駄じゃないよ。だって、三局の放送を全部聞けたんだから。これで、クズ界のラスボスが活躍するシーンの曲順が、全部わかったんだよ？ すごい達成感だなあ……って、え、そう考えたらインターネット検索だけどねw」

ミセリは急に立ち止まると、肩にかけていたショルダーバッグから、頑丈なケースに入ったスマートフォンを取り出した。それは、彼女たちが基地としている建物で充電し、時折電波の届く範囲で使っている古い端末だった。彼女はその画面をタップし、検索窓に『溺愛 OST 曲順』と入力した。

一瞬のロード時間の後、画面にはドラマの公式サイトや、ファンが作成したまとめページ、さらには動画サイトの再生リストまでが、ずらりと表示された。そこには、ミセリが三局のラジオを必死に聞いてメモした曲順が、すべて、しかもより詳細に、曲名と再生時間付きで記載されていた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「え、そう考えたらインターネット検索だけどねw。スマホで『溺愛 OST 曲順』って打てば、一瞬じゃん……え、なんすか？ 寿司も料金所もダガーも、全部ただの寄り道？ ような感覚に陥るんだけど、え、なんすか、この脱力感」

（ ФωФ）「当然だ。文明の利器を使えば、三局のラジオを聞くのに費やした数時間と、金を食う寿司を買うのに費やした千二百円と、百三十円の通行料を払って橋を渡った労力は、すべて数秒の検索で代替できた。お前たちの苦労は、検索履歴の前では無に等しい」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「だから、だから言ってるだろ。……検索履歴を見る限り、お前は最初からスマホを持っていた。なぜ苦労を買って出た。寿司は冷蔵保存しないと、この陽気ですぐに傷むぞ」)

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「ような感覚に陥るっていうか、え、なんすか？ 私たちの冒険、全部ただのネット検索の前フリだったの？ つまんないな、ズドーンってならないじゃん」

ミセリは肩を落とし、手に持ったスマートフォンを呆然と見つめた。彼女の隣で、トソンは冷蔵機能などないショルダーバッグに寿司を詰め直しながら、これ以上ないほど深い溜息をついた。ロマネスクはそんな二人を横目で見ながら、視界に見える微かな気流の乱れ——遠くで発生している風の変化——を読み取り、静かに呟いた。

（ ФωФ）「まあ、いい。無駄な労力ではあったが、結果として曲順は手に入った。これでお前の好奇心が満たされたなら、それでいい。……ただし、次は最初にスマホを検索することを推奨する。そうすれば、俺も橋の風に当たらずに済む」

（ ´∀｀）「まあまあ、そう落ち込まなくても……うーん、いや、落ち込むべきかな。せっかくモナーが愛を込めて百三十円受け取ったんだから、その分はちゃんと働いてもらわないとね。ほら、そこの自動販売機で、冷たいお茶でも買って帰ろうか。いや、自動販売機も検索すれば場所がわかるか……まあ、目の前にあるから、これでいいか」

モナーは料金所のブースから、遠く離れた場所にいるはずの二人に向かって——いや、独り言のように——のんびりとした声で呟いた。彼の声は、河川敷を吹き抜ける風に乗って、かすかにミセリとトソンの耳に届いた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「……ねえ、トソン。次の買い出しの時は、絶対にスマホで検索してから行動しようね。そうすれば、ダガーを下ろすことも、G以上に金を食うこともなくなるよ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「今さら言うな。そういう基本的なことを、どうしていつも後から思い出すんだ。……さあ、帰るぞ。寿司が傷まないうちに」)

ミセリはしぶしぶといった様子でスマートフォンをバッグにしまい、再びトソンと並んで歩き出した。河川敷の風は相変わらず強く、彼女が並べた寿司のパックが入った袋を、カサカサと鳴らしていた。

＊　＊　＊

彼らが暮らす生存維持のための拠点——市川市と船橋市の境目付近にある、廃業したドライブインの二階——に戻ると、時刻はすでに午後1時を回っていた。窓の外からは、遠くの工業地帯で機械が動く低い音が聞こえている。

部屋の隅にある簡易的なキッチンスペースで、ミセリはショルダーバッグから寿司のパックを再び取り出し、テーブルの上に並べ始めた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「ほら、やっぱり寿司はこうやって並べないとね。G以上に金を食っただけのことはある」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「並べる前に食べろ。冷蔵庫がないんだから、早く処理しないと本当に傷む。それに、お前の能力で義手の接続を維持するのにもエネルギーを使うんだから、無駄に動かすな」)

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「わかってるって。でも、せっかく苦労して手に入れた曲順なんだから、これをBGMにして食べたいじゃん。スマホで検索した曲順、これで合ってるよね？ 三局のラジオで聞いたのと、一字一句違わないよ」

ミセリはスマートフォンの画面をトソンに見せながら、テーブルの上に並べた寿司のパックを一つ開けた。彼女は右手のダガー状の義手を巧みに使い——いや、義手ではなく左手で——箸を持ち、寿司をつまみ上げた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「合ってるかどうかは知らないが、検索結果がそう言ってるんだから、そうなんだろう。お前が三局のラジオを聞いてメモした紙と、スマホの画面を見比べてみろ。同じなら、それで確定だ」)

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「見比べるまでもないよ。だって、スマホの検索結果の方が、私が聞いたのよりずっと正確に書いてあるもん。……ような感覚に陥るって、こういうことなのかな。え、なんすか、この脱力感」

（ ФωФ）「脱力感以外の何ものでもない。行動の結果が、最初の一手——スマホの検索——で得られたものと完全に一致した。つまり、お前たちの冒険は、最初から省略可能だったということだ」

部屋の入り口近くで、ロマネスクが壁に寄りかかりながらそう言った。彼は、ミセリが寿司を頬張る様子を、どこか面白そうに、しかし冷めた目で観察していた。

（ ФωФ）「まあ、結果として曲順は手に入り、寿司は手に入り、モナーの百三十円の労働も成立した。誰も損はしていない。……強いて言えば、お前の時間と体力が損をしただけだな」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「もういいよ、ロマネスク。ねえ、トソン、このダガー、やっぱり『ズドーン』ってならない？ せっかく130円で下ろしたんだから、何か派手な機能が欲しいな」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「派手な機能も何も、お前が検索で曲順を調べている間に、このダガーのメンテナンスは終わっている。これ以上改造するなら、まずは予算を搜索しろ。金は有限だ」)

ミセリは不満げに口を尖らせながらも、手に持った寿司を美味しそうに食べた。彼女の隣で、トソンは工具袋を片付け、ロマネスクは窓の外の風を読みながら、今日の生存維持活動が無事に—— albeit 回りくどく——完了したことを確認していた。

午後の陽光が、河川敷の向こうの工業地帯を照らしていた。遠くで響く機械の音と、江戸川を渡る風の音だけが、静かな部屋の中に響いていた。

(hy4-preview)
