(´・ω・`) 「……まったく、雑な仕事ですね」

夕暮れ時の冷え切った風が通り抜ける市川駅北口の歩道で、僕は右手の平に収めたスマートフォンの画面を親指で弾き、二枚の画像データを交互に切り替えていた。

画面の左側に表示されているのは、三十分前に裏の仲介業者から僕の個人端末へ送られてきた現場の証拠写真だ。埃にまみれた薄暗い廃倉庫のコンクリート床に、胸部を撃ち抜かれた男が無惨に転がっている。男の胸元には、今回の依頼で事前に取り決められていた識別符丁――「platycodon17」という英数字が油性ペンで殴り書きされた白い紙片が、鮮血に浸りながら貼り付けられていた。請負人は仕事を確実に完了したと主張し、僕に対して検分と確認の完了通知を求めている。この確認通知を僕が仲介業者に返せば、殺しの揉め事の後始末に対する検分料として、僕の個人口座に現金五十万円が振り込まれる手はずだった。

非常勤講師としての薄給を補うための、ささやかな稼ぎだ。今月の小遣いとしては悪くない金額になるはずだった。

だが、画面の右側に呼び出した別のデータが、その期待に冷や水を浴びせている。僕が駅前の街路灯に偽装して設置してある私設監視カメラのライブ映像だ。そこには、死んだはずの男――裏社会の資金プールから三千万円を着服して逃走中の元経理屋、鈴木健太が、コンビニエンスストアの前で平然と温かい缶コーヒーを買っている姿が克明に記録されていた。男は周囲を怯えたように見回しながら、ダウンジャケットの襟を立てて改札の方へと歩いている。

殺したはずの死体写真と、生きている本人の姿。明白な証拠の食い違いだった。

請負人が鈴木とグルになって偽装死の工作を行い、依頼主から着服金の回収費用と成功報酬を騙し取ろうとしているのか。あるいは鈴木自身が巧妙な替え玉を用意し、請負人を欺いて逃げ延びたのか。どちらにせよ、僕の手元に届いた報告書は悪質な虚偽だった。このまま僕が確認印を押せば、後で鈴木の生存が露見した際、僕が仲介業者から責任を追及されることになる。

(´・ω・`) 「死んだことにして金を巻き上げるなら、せめて僕の視界の外でやってほしいものですね。手間が増えるだけです」

僕は一度足を止め、ポケットから小型の通信ドングルを取り出した。鈴木が逃亡用に使っていた端末の通信プロファイルを吸い出すための解析機器だ。相手が虚偽の証拠でこちらを欺いて金を掠め取ろうというのなら、答えは一つしかない。同じ手段でやり返す支度をするだけだ。相手が偽造の死体写真で金をせしめようとしたのと同じように、こちらも偽りの通信ログと決済確認を突きつけ、逃亡資金ごと請負人と鈴木の双方から残金を毟り取ってやるのが筋というものだろう。

僕は踵を返し、自宅アパートへ戻るべく路地へと足早に進路を変えた。作業机に据えてあるメイン回線の端末で、鈴木の端末が発信している固有パケットを追跡し、偽装工作の発信源を特定するのが先決だった。

市川の古びた木造アパートの二階、僕の自室へ戻ると、室内は夕方の薄暗がりに沈んでいた。コートを脱ぐ時間も惜しみ、僕は作業机の上のデスクトップパソコンの電源を入れた。机の脇には、僕が契約しているケーブルテレビ系の大手通信事業者、JCOMの据え置き型モデムが鎮座している。

ところが、パソコンの画面が立ち上がっても、ブラウザの端に表示されたネットワーク接続アイコンは黄色い三角の警告マークを表示したまま微動だにしなかった。

(´・ω・`) 「おや……？」

マウスを操作して診断ツールを走らせる。
『DNSサーバーが応答していません』

モデム本体に目をやると、普段は緑色に点灯しているはずのインジケーターランプが、不穏な橙色の点滅を繰り返していた。背面のLANケーブルを抜き差しし、電源コードを引き抜いて三十秒待ってから再投入してみる。しかし、起動シーケンスの途中でパケットランプの明滅が途絶え、再び沈黙した。

完全な回線切断だった。

(´・ω・`) 「またですか。先週も深夜に断続的な瞬断を繰り返していましたね。大手事業者を名乗っている割には、随分と脆弱な設備管理です」

僕は仕方なく、手持ちのスマートフォンをポケットから取り出し、固定Wi-Fiから携帯電話キャリアの4G回線へと切り替えた。鈴木の端末の足取りを追うための予備調査として、短文投稿サイトの検索窓に「JCOM」と打ち込んでみる。

検索結果を更新した瞬間、画面を埋め尽くしたのは、怒りと困惑に満ちた無数の契約者たちによる阿鼻叫喚の叫び声だった。

『J:COM通信障害！？ まったく繋がらないんだけど！』
『DNSを8.8.8.8に変えても完全に死んでる。モデム再起動してもランプが赤のまま』
『おいJCOM、連休最終日に回線落とすなよ！ 在宅の仕事が全部止まったわ！』
『カスタマーセンターに電話しても「お繋ぎできません」のアナウンスで強制切断されるんだが？』
『公式のアナウンス見に行ったら「現在、一部地域で障害が発生しております」って、全国規模で落ちてるだろこれ！！』

画面をスクロールする速度が追いつかないほど、全国各地からの悲鳴が怒濤の勢いで更新されていく。関東一円だけでなく、関西、九州、東北に至るまで、同じ事業者の回線を利用しているユーザーが一斉に放り出されていた。

僕は小さくため息をつき、スマートフォンの画面を凝視した。この通信の遮断は、単なる僕の近所の電柱トラブルではない。国家規模の基幹インフラそのものが、根底から麻痺している兆候だった。

だが、この時の僕はまだ知らなかった。この不条理な回線の沈黙が、予期せぬ事故や自然災害などではなく、極めて浅ましく、常軌を逸した悪意によって人為的に引き起こされたものだということを。

――その一時間前。
東京都内にあるJCOMの主要統括拠点、最上階の重役会議室。

安っぽい革張りの椅子にふんぞり返り、手元の財務諸表を眺めながら脂ぎった笑みを浮かべていたのは、執行役員のシナーだった。その向かい側には、技術部門の責任者であるゲララーが、ノートパソコンのモニターを開いて座っている。

（ ｀ﾊ´） 「ゲララー、これを見るヨロシ。先月のトラフィック統計アル」

（　＾∀＾） 「あほか、見なくても分かってるわ。動画配信だのオンラインゲームだので、バックボーンの使用料が天井知らずに跳ね上がってんだろうが。上がった分だけうちの利益が削られてんだよ」

（ ｀ﾊ´） 「そうアル。ユーザーどもが動画を垂れ流せば流すほど、上位プロバイダや基幹回線の接続業者に支払う従量料金が膨らむネ。だが、ユーザーから徴収している月額利用料は定額ポッキリアル。使わせれば使わせるほど赤字、使わせなければ丸儲け……この構造、実に美しくないアルか？」

（　＾∀＾） 「美しくないも何も、それが定額制通信の仕組みだろうが。使わせねえわけにはいかねえだろ」

（ ｀ﾊ´） 「なぜアル？ 使わせなければいいアルよ」

シナーは細い目を三日月のように歪め、卓上の資料をバンと叩いた。

（ ｀ﾊ´） 「通信障害を起こした風にすれば、回線を使わずに回線料だけガッポガッポ入るアル！ 今すぐ実行するヨ！」

（　＾∀＾） 「……は？ てめえ、何言ってんだ？」

（ ｀ﾊ´） 「簡単な計算アル！ 大規模な設備故障が発生したという名目で、基幹ルーターのトラフィックを意図的に絞り、接続を全部弾くヨ。そうすれば上位回線への支払いコストはゼロに近くなるネ！ でも、障害は『不可抗力の事故』アルから、約款上はユーザーへの返金義務は発生しないヨ。定額料金は満額口座から引き落とすアル！ 経費ゼロ、売上百パーセント！ 天才アルね！」

ゲララーは一瞬だけ呆気にとられたように口を開けていたが、次の瞬間、その下卑た顔を激しく歪めて爆笑した。

（　＾∀＾） 「あひゃひゃひゃ！ てめえ、頭腐ってんのか最高だな！ でもよ、公式のアナウンスはどうすんだ？ 大規模障害を大々的に認めたら、総務省から業務改善命令が飛んでくるぞ」

（ ｀ﾊ´） 「だから表向きは平常運転のつもりで運営するアル！ 公式サイトには『一部の地域で通信が不安定な事象が確認されておりますが、順次復旧しております』とだけ書いておくネ。サポートの電話線も引っこ抜いて、自動音声で『ただいま大変混み合っております』を無限ループさせれば完璧ヨ！」

（　＾∀＾） 「おいおい、それじゃユーザーが『うちだけがおかしいのか？』って疑心暗鬼になって、ルーターを何度も抜き差しして発狂するじゃねえか！」

（ ｀ﾊ´） 「それが面白いアルよ！ ついでにこうするネ。二時間完全に切断したあと、一分間だけ回線を元に戻してみるアル」

（　＾∀＾） 「一分だけ？ なんでだ？」

（ ｀ﾊ´） 「二時間待たされて絶望した愚民どもは、一分だけ繋がった瞬間に『あ、直った！ よかった！』って大喜びでネットに書き込むアル。そして喜びの声を送信し終えたまさにその瞬間、ブチッと切断を再開するアルよ！ ぬか喜びからの再度の絶望！ あの顔を想像するだけで飯が三杯食えるネ！」

（　＾∀＾） 「あほか！ 悪魔かてめえは！ よし、乗った！ 今すぐ新宿と大手町の中継ルーターのパケット破棄率を九九パーセントに設定してやる！」

ゲララーがキーボードを叩き込み、エンターキーを乱暴に押し込んだ瞬間、東日本全域を覆っていたJCOMの光ファイバー網とケーブル回線が、音を立てて窒息した。数百万の世帯が、何の前触れもなく情報の大海から切り離された。

そして、シナーの邪悪な目論見通り、地獄のような悪戯が始まった。
市川の自室で状況を注視していた僕のスマートフォンでも、その異様な挙動は即座に観測された。

完全に沈黙していたアパートのモデムが、突如として激しく緑色に点滅し、通信可能状態を示したのだ。

(´・ω・`) 「……おや、復旧しましたか？ 意外と早かったですね」

僕はパソコンのブラウザをリロードし、鈴木の足取りを追うための検索窓にコマンドを入力しようとした。しかし、文字を三文字打ち込んだところで、画面右下の接続アイコンは再び虚無の黄色い三角へと逆戻りした。

所要時間、わずか五十八秒。

(´・ω・`) 「……は？」

首を傾げながら手元のスマートフォンを見る。SNSのタイムラインには、僕と同じ体験をした無数のユーザーたちの絶叫が、まさにその一分間の隙間に吐き出されていた。

『直った！？ と思ったら一瞬でまた切れたんだが！！』
『なんなのこれ！？ なぶり殺しにされてる気分なんだけど！！』
『一分だけ繋がってまた落ちた！ 誰かが手動でLANケーブル抜き差しして遊んでんのか！？』
『動画の続きが三秒だけ再生されて止まった！ 殺す気かJCOM！！』

画面の向こうで、数百万人の人間が同じように地団駄を踏んでいるのが手にとるように分かった。
僕は冷徹に状況を再評価する。偶発的な物理断線やハードウェアの故障であれば、このような規則的かつ意図的な寸止め制御が発生するはずがない。何者かが上位のコントロールルームで、明確な悪意を持ってスイッチを弄んでいる。

だが、事態はそれだけに留まらなかった。
シナーのオフィスに、さらなる火の粉が降りかかっていたからだ。

（ ｀ﾊ´） 「……ちっ、うるさいネ。ユーザーども、固定回線が死んだからって、スマホのテザリングを使ってSNSで大騒ぎしやがってるアル！」

ゲララーがモニターを睨みながら舌打ちをした。

（　＾∀＾） 「おいシナー、タイムラインがうちの悪口で埋め尽くされてトレンドの一位から十位まで全部『JCOM解約』だぞ！ このままじゃ他社の4G回線経由で悪評が拡散されまくって、来月の新規契約がゼロになっちまう！」

（ ｀ﾊ´） 「喚く口があるから文句を言うアル。携帯キャリアの回線を使って文句を言うなら、その携帯回線も奪って黙らせることに決めたネ！」

（　＾∀＾） 「はあ！？ 他社の携帯キャリアの電波なんざ、うちの一存で止められるわけねえだろ！」

（ ｀ﾊ´） 「甘いアルよゲララー！ 大手キャリアの幹部どもを今すぐオンラインの秘密回線に呼び出すネ！ あいつらだって、設備投資の重さに泣いてる腹黒どもアル。美味い話を持ちかければ、二つ返事で飛びついてくるに決まってるヨ！」

シナーの呼び出しに応じ、暗号化された特設音声チャンネルに姿を現したのは、国内の主要な移動体通信事業者を牛耳る重役たちだった。

（ ｀ﾊ´） 「皆さん、ご機嫌ようアル。単刀直入に言うネ。今、お前たちの4Gや5Gの基地局は、うちの固定回線難民共が雪崩れ込んできてトラフィックが限界突破してるはずアルよ」

音声チャンネルから、大手キャリアの重役の苛立たしい声が漏れる。
『当たり前だ！ お前のところが回線を落としたせいで、うちの基地局の負荷が跳ね上がって設備が焼き切れそうなんだよ！ どう落とし前をつける気だ！』

（ ｀ﾊ´） 「落とし前？ 違うアルよ、これはビジネスチャンスの提案ネ。お前たち、なぜ馬鹿正直に電波を吹いているアルか？ 基地局の出力を絞り、『通信障害の連鎖』という名目で電波を止めてしまえば、莫大な電気代と中継費用が丸々浮くアルよ！」

『な……何を言っているんだ？ 電波を止めたら利用者に顔向けが……』

（ ｀ﾊ´） 「建前はいいアル！ うちが先に大規模障害の看板を掲げたネ。今なら『他社の通信障害に巻き込まれた輻輳』と言い訳すれば、誰も個別の責任を追及できないアル！ ユーザーは『全国的な未曾有の通信パニック』だと思い込んで勝手に納得するネ。その間に、全員でパケットを捨てて通信コストを極限まで削り、定額料金だけを口座から引き落とす……通信業界全体で結託して、愚民どもから金を楽して毟り取るチキンレースの開幕アル！」

沈黙がチャンネルを支配した。
怒号が飛ぶかと思われた数秒の後、スピーカーの奥から聞こえてきたのは、乾いた笑い声だった。

『……ふっ、くくく。確かに、今月の電力コストの増加には頭を抱えていたところだ』
『他社の障害による巻き添え、という大義名分があれば、総務省への報告書も通りやすいな』
『うちもやるか。とりあえず都内全域の5G基地局の送信出力を五パーセントまで落とせ』
『4Gのパケットも八割捨てろ。「アンテナは立っているのに通信が通らない」状態を作れば、端末側の不具合だと思って勝手に再起動を繰り返すだろうさ』

（ ｀ﾊ´） 「話が早くて助かるネ！ さあ、愚民どもを徹底的に騙して、金を限界まで吸い上げてやるアル！」

悪辣な共謀は、ものの数分で成立した。
そしてその瞬間、市川の街を、いや日本列島を覆っていた目に見えない通信の網が、完全に消失した。

僕の手元のスマートフォンの画面右上から、4Gのピクト表示が消滅した。
『圏外』の二文字が、冷酷に点灯する。

(´・ω・`) 「……携帯回線まで落ちましたか。これは本格的に異常ですね」

部屋の窓を開けると、外の通りから車のクラクションの音が断続的に響いてきた。
路上のあちこちで、スマートフォンを頭上にかざして電波を探す人々の姿が見える。近くのコンビニエンスストアのガラス扉には、早くも手書きの張り紙が出されていた。
『通信障害のため、電子マネー、クレジットカード、各種コード決済は一切ご利用いただけません。現金のみのお会計となります』

レジの前には長蛇の列ができ、財布を持たずにスマートフォンだけを持って買い物に来た若者たちが、店員に詰め寄って怒声を上げている。街全体が、血流を止められた生体のように急速に麻痺し始めていた。

だが、僕にとって問題なのは社会の混乱ではない。
鈴木健太の追跡が、完全に不可能になったことだ。

鈴木は間違いなく、この未曾有の通信混乱を利用して逃走を図るはずだ。通信が死んでいれば、防犯カメラのネットワークも、警察の捜査情報システムも、裏社会の連絡網も機能しない。男が姿を眩ませてしまえば、僕の五十万円の報酬は永遠に闇の中へ消え去ってしまう。

(´・ω・`) 「僕の正当な労働対価を、どこの誰とも知れない愚か者の小細工で邪魔される筋合いはありませんね」

僕は机の引き出しから、一台の特殊な端末を取り出した。一般的な商用通信網ではなく、VIPの内部連絡用に極秘裏に構築された短波無線中継機だ。これならば、大手キャリアの基地局が沈黙していても、近距離の特定ノードとは直接通信ができる。

僕は端末を立ち上げ、市川市内の登録ノードへ向けて短いパケットを送信した。相手は、この街で僕と同じように裏の利害で動いている男――モララーだ。

数回の電子音の後、暗号化された音声リンクが繋がった。

（ ・∀・） 『はいもしもし。ショボン？ あんたもネット死んでるだろ。うちの会社のオフィスも大騒ぎでさ、仕事にならないから早退してきたところなんだよね』

スピーカーから流れてくるモララーの声は、いつものように軽薄で、しかし周囲の騒音に苛立ちを隠していなかった。

(´・ω・`) 「モララーさん、のんびり雑談をしている暇はありません。現在、僕が追っている標的が、この通信混乱に乗じて市川から脱出を図ろうとしています。裏の金融屋から横領した金を抱えた鈴木健太という男です」

（ ・∀・） 『へえ、あの経理屋か。でもさ、電波が全部死んでるんだぜ？ 監視カメラも検索エンジンも使えないのに、どうやって追うわけ？ 手間かけるわりに返りが薄いだろ』

(´・ω・`) 「返りは薄くありません。僕の報酬の五十万円がかかっています。それに、鈴木の逃走ルートは絞り込めます。男が海外へ逃げるための裏口座へ送金するには、どうしても大容量の光回線に直接アクセスできる設備が必要です。この通信麻痺の状況下で、唯一外部への太い基幹回線が生きており、かつ鈴木が立ち寄る可能性のある場所は一つしかありません」

（ ・∀・） 『……ああ、なるほどね。JCOMの市川中央中継局か。あそこなら予備電源と直接の幹線ファイバーがあるから、設備を乗っ取れば通信を無理やり通せるかもしれないじゃん』

(´・ω・`) 「ええ。鈴木の足取りを追うついでに、この下らない通信障害を引き起こしている元凶の首根っこも押さえておきたいところです。モララーさん、あなたの足が必要です。車を出して渋滞に巻き込まれるのは御免ですからね」

（ ・∀・） 『了解。じゃ、こっちで必要な分だけやるんで。あとの面倒な後始末は任せるよ？』

通話が切断されてから三十秒後、僕の部屋の畳の上に、手元から投じられたフラフープ大の光の輪が音もなく着弾した。
空間に楕円形の穴が開き、その向こう側に、市川駅南口の雑居ビルの屋上の風景が覗いている。モララーのポータルだ。

僕はコートを羽織り、ポケットに小型のスタンガンと解析ドングルを詰め込むと、迷うことなくその穴へと踏み込んだ。

空間を抜けた先は、冷たい夜風が吹き荒れるビルの屋上だった。手すりに寄りかかって煙草を吸っていたモララーが、僕を見てひらひらと手を振る。

（ ・∀・） 『お疲れ。中継局の裏手、非常階段の通用口が見える位置に次の穴を繋いであるよ。中を覗いてみたけどさ、なんだか物々しい連中が出入りしてて、普通の保守点検には見えないんだよね』

(´・ω・`) 「物々しい連中、ですか」

（ ・∀・） 『うん。恰幅のいいアジア系の男と、薄ら笑いを浮かべたエンジニア風の男。それと……あんたが言ってた鈴木って奴にそっくりな、青い顔した男が転がり込んできたところだ』

ビンゴだった。
逃亡者と、通信を意図的に絞って私腹を肥やしている黒幕たちが、同じ中継局のコントロールルームに集結している。これほど都合のいい舞台立てを逃す手はない。

(´・ω・`) 「案内してください。僕の五十万円を回収しに行きます」

（ ・∀・） 『はいよ。無理に突っ込んで死なないでね。損する側に回りたくないからさ』

モララーが手元から放った二つ目の光の輪が、屋上の排気ダクトの側面に吸い込まれるように展開した。楕円のポータルの向こうには、薄暗いコンクリートの通路と、重厚な鉄扉が見えている。JCOM市川中央中継局の地下管制フロアだった。

僕が穴を潜り抜けると、密閉された地下特有のオイルと機械油の臭いが鼻をついた。
通路の先にある管制室のドアが半開きになっており、そこから怒鳴り声と嘲笑が漏れ聞こえてくる。

僕は気配を殺し、壁の影に身を潜めて内部の様子を窺った。

管制室の床には、数台のサーバーラックが緑と赤のLEDを不規則に明滅させていた。その中央で、みすぼらしいダウンジャケットを着た鈴木健太が、床に両膝をついて頭を擦りつけていた。

（ =・Д・） ｜ヽ 「頼む！ 頼みますシナーさん！ たった十分でいい、この端末のMACアドレスだけ上位回線にスルーさせてくれ！ 海外のプライベートバンクにデポジットを送金しないと、偽造パスポートの受け渡しに間に合わないんだ！」

その鈴木を見下ろしながら、缶コーヒーを一口すすって下卑た笑いを漏らしているのは、恰幅のいい男――シナーだった。傍らの端末でパケットのフィルタリング数値を弄っているゲララーが、嘲るように鼻を鳴らす。

（ ｀ﾊ´） 「何を甘いこと言ってるアルか鈴木クン。今、日本中の通信を止めて、一分ごとに数千万円のコスト削減利益を叩き出してる最中ネ。お前一人の送金のためにファイアウォールに穴を開けて、万が一にも通信制限の偽装がバレたらどうしてくれるアル？」

（ =・Д・） ｜ヽ 「金なら払う！ 横領した三千万円のうち、二千万円をあんたたちの裏口座に今すぐ振り込む！ だから頼む、回線を繋いでくれ！ 追っ手が……裏の始末屋がもうそこまで来てるんだ！」

（　＾∀＾） 「あほか、二千万ぽっちで動くわけねえだろ。今、大手キャリアの連中と『誰が一番長く通信を止めて利用料を満額着服できるか』のチキンレースをやってんだよ。最後まで電波を止めて生き残った事業者が、数千億の利益を独占するルールなんだ。てめえのハした金のためにレースを降りられるかよ」

（ ｀ﾊ´） 「そういうことアル。諦めてそこで野垂れ死ぬヨロシ。お前がここで死ねば、その三千万円の入った端末はまるごと私たちが回収して、通信障害の復旧費用という名目で懐に入れるネ！」

鈴木が絶望に顔を歪め、呻き声を漏らす。
そのやり取りを物陰で聞いていた僕は、深く、静かに息を吸い込んだ。

状況は完全に把握できた。
鈴木の横領金の行方。偽装死の工作。そして、日本全国を巻き込んで行われている、通信事業者たちの醜悪極まりない詐欺チキンレースの全容。
すべてが、僕の目の前にあるこの地下室で結節していた。

(´・ω・`) 「……他人の資産を着服するにしても、もう少し知性を感じさせる手順を踏めないものですかね。見ているこちらが恥ずかしくなります」

僕は静かに足を踏み出し、半開きの鉄扉を蹴り開けて部屋の中へと姿を現した。

室内の三人が一斉に硬直し、こちらを振り返る。

（ ｀ﾊ´） 「な、誰アルお前は！？ 警備員はどうしたネ！」

（ =・Д・） ｜ヽ 「ひっ……！？ お、お前は……仲介屋の……！？」

（　＾∀＾） 「あほか！ どこから入ってきやがったガキが！」

ゲララーが叫びながら、デスクの引き出しから護身用の拳銃を引き抜こうとした。
だが、その動作が完了するよりも早く、僕は意識を研ぎ澄ませ、自身の能力を解放していた。

僕の背後、およそ一メートルの空間に、空気を押し広げるようにして巨大な質量が出現する。
高さ二・五メートル、太さ一メートル弱。淡い燐光を宿した半透明の六角柱状の緑色結晶――僕の本体結晶が、床から数センチ浮遊した状態で虚空に屹立した。

同時に、本体の表面から手のひら大の結晶片が剥離するように弾け飛び、僕の周囲に八個のビットとなって高速で旋回を始める。

（ ｀ﾊ´） 「なっ……能力者アルか！？」

(´・ω・`) 「動かないでいただきたいですね。反射で脳天を撃ち抜くことになりますよ」

僕は指先を軽く動かした。
旋回していたビットのうち二基が、目にも留まらぬ速度で一直線に射出された。
空気を切り裂く鋭い風切り音とともに放たれた結晶片は、ゲララーが握りかけた拳銃のシリンダーを正確無比に粉砕し、そのままデスクの鉄板を貫通して背後のコンクリート壁にめり込んだ。拳銃弾に匹敵する物理衝撃を受け、ゲララーの右腕が痺れで跳ね上がり、銃の残骸が床に転がる。

（　＾∀＾） 「ぎゃあああっ！？ 腕が、腕が折れたぁっ！」

（ ｀ﾊ´） 「ヒッ……！？」

シナーが脂汗を滝のように流しながら、後ずさりして壁に背中を打ち付けた。
残る六基のビットが、シナーの眉間、頸動脈、両肩、両膝の前にピタリと静止し、切っ先を突きつけるようにして淡く発光している。細い熱線のチャージを示す微かな熱気が、シナーの額の産毛を焦がした。

(´・ω・`) 「さて、鈴木健太さん。まずはあなたから片付けましょうか」

僕は床にへたり込んでいる鈴木を見下ろした。

(´・ω・`) 「あなたが請負人と結託して作ったあの稚拙な死体写真、あれの検分料として僕に入るはずだった五十万円ですが、どう落とし前をつけてくれるんです？ 偽造の証拠を僕に掴ませて逃げ切れるとでも思っていたのですか？」

（ =・Д・） ｜ヽ 「す、すまない！ 悪気はなかったんだ！ 請負人に『死んだことにして報酬を山分けしよう』って持ちかけられて、つい……！ 金ならある、端末の中に三千万円分の暗号資産が入ってる！ 全部やる、全部渡すから命だけは助けてくれ！」

鈴木は狂ったように端末を差し出してきた。僕はそれを左手で受け取り、解析用ドングルを接続して残高と秘密鍵の正当性を確認する。三千万円分のビットコインが、確実に保管されていた。

(´・ω・`) 「よろしい。契約外の違約金と僕の精神的苦痛への慰謝料として、この三千万円は僕が全額没収します。あなたを裏の金融屋に突き出せば、さらに懸賞金が出ますが……まあ、無一文で警察に自首するなら見逃してあげてもいいですよ。どちらを選びます？」

（ =・Д・） ｜ヽ 「じ、自首する！ 自首します！ 警察に駆け込みます！」

鈴木は這うようにして部屋の隅へ逃げていき、頭を抱えて震え上がった。これで一つ目の揉め事は片付いた。五十万円の報酬どころか、三千万円の臨時収入だ。僕の目的である『稼ぐ』という点においては、十二分すぎる成果だった。

だが、問題はまだ残っている。
目の前で脂汗を垂らしながら震えている、この悪辣な事業者の重役だ。

(´・ω・`) 「さて、シナーさん。次はお前たちです」

（ ｀ﾊ´） 「た、助けてくれアル！ 金ならいくらでも払うネ！ この通信制限チキンレースで浮かせた裏金が、海外のペーパーカンパニーに数十億円プールしてあるアル！ その口座の番号を教えるから、見逃してほしいヨ！」

(´・ω・`) 「数十億ですか。随分と派手に稼ぎましたね。ですが、お生憎様。僕は無駄に目立つ大金には興味がありません。身の丈に合わない巨額の資金は、兄者さんたちの組織に目をつけられるか、政府の監査に引っかかって僕の平穏な生活を脅かすだけですから」

僕はビットの一基を操作し、メインコンソールの液晶画面を指し示した。

(´・ω・`) 「僕が求めているのは、僕が日常的に利用している通信回線の正常化と、僕の生活環境を乱した愚か者への適切な制裁です。……ゲララーさん、生きていますね？ そこから手を伸ばして、そのコンソールの管理者権限を僕に渡しなさい」

床で腕を押さえて転がっていたゲララーが、僕の背後に浮かぶ巨大な緑色結晶から漂う威圧感に青ざめ、震える左手でキーボードを操作した。
コンソールの画面に、管理者用ダッシュボードの全機能が展開される。

そこには、恐るべきデータが整然と記録されていた。
JCOMをはじめとする通信各社が裏で交わしていた秘密協定のデジタル署名。
意図的にパケットを遮断し、トラフィックを絞り込んでいた日時の詳細なログ。
「通信障害」を偽装するために用意されていた隠蔽用の広報マニュアル。
そして、浮かせた通信コストを役員報酬としてキックバックするための秘密口座のリスト。

すべてが、言い逃れの不可能な客観的証拠として保存されていた。

(´・ω・`) 「実に緻密で、そして救いようのないほど下品な記録ですね。自分たちが汗水垂らして作ったインフラを自ら絞め殺し、利用者を欺いて毟り取った金でチキンレースとは。笑えない冗談です」

（ ｀ﾊ´） 「そ、それをどうする気アルか……！？ 公開するネ！？ 総務省に突き出すアルか！？」

(´・ω・`) 「公的な機関に突き出しても、どうせ天下りの役員連中がもみ消すか、微々たる過料で終わるだけでしょう。社会制度というものは、内部の人間を庇うように作られているものですからね」

僕はポケットから、先ほど鈴木から回収した端末を取り出した。
その端末には、鈴木が偽装死の工作を依頼主へ報告するために使っていた、特殊なダミーアカウントの認証情報が残されていた。

アカウント名――@platycodon17。

元々は鈴木が裏社会の連絡用に使っていた使い捨てのアカウントだ。だが、このアカウントは先ほど、鈴木自身がJCOMの公式サポートアカウントへ向けて「回線が繋がらない、金を返せ」と猛烈なクレームのリプライを送りつけていた履歴が残っていた。

僕は中継局の基幹ファイバーの回線制限を物理的に解除し、帯域制限のパケットフィルターを全開に設定した。
次の瞬間、地下室のサーバーラックのランプが一斉に正常なエメラルドグリーンへと点灯し、爆発的なトラフィックが基幹回線を駆け巡り始めた。

全国のJCOM回線が、そして連鎖して制限をかけていた各キャリアの4G・5G回線が、一斉に息を吹き返したのだ。

街中で、数千万人のスマートフォンが同時に覚醒の通知音を鳴らしたはずだった。
そして僕は、手元の端末から、復旧したばかりの超高速回線を経由して、ある一つの送信処理を実行した。

中継局のサーバーから吸い出した、通信偽装チキンレースの全証拠データ。
各社幹部の署名入り密約書。
意図的なパケット破棄のログファイル。
それら全てを添付した告発のポストが、JCOMの公式アカウントが過去に投稿した「現在、平常通り運用しております」という欺瞞の告知ツイートへ向けて、直接突きつけられた。

すべての真実が叩きつけられた、その返信の宛先。

返信先:@platycodon17

画面の最上部にその文字が表示された瞬間、送信プログレスバーが百パーセントに達した。

次の瞬間、ネットの大海が、かつてない規模の激震に見舞われた。

復旧したばかりの回線に雪崩れ込んできた数百万のユーザーたちが、公式ツイートの直下にぶら下げられた決定的な証拠データを一斉に目撃したのだ。

『は……！？ なんだこれ！？』
『通信障害、全部わざとだったってマジかよ！？』
『幹部の密約書が丸ごと流出してるぞ！！ 意図的にパケット捨てて利益出してたって書いてある！！』
『チキンレース！？ 俺たちの回線を止めて金儲けの勝負をしてただと！？』
『返信先のアカウント見ろ！ 内部告発のログが全部揃ってる！！』
『許さねえぞJCOM！！ キャリア各社も全員グルかよ！！』

怒りの津波が、文字通りサーバーを物理的に焼き尽くさんばかりの勢いで拡散されていく。各社の株価速報サイトでは、通信事業者の銘柄が一斉に気配値を切り下げ、ストップ安の暴落サインを点灯させ始めた。
もはや、いかなる言い訳も、いかなる隠蔽工作も通用しない。彼らが築き上げた欺瞞の城配は、彼ら自身が復旧させた通信の光によって、跡形もなく焼き払われていた。

シナーがその画面を見て、白目を剥いて泡を吹き、床に崩れ落ちた。
ゲララーは折れた腕を押さえたまま、ただただ呆然と天井を見上げて震えていた。

(´・ω・`) 「さて、後片付けは終わりましたね」

僕は本体の結晶とビットを霧散させ、ポケットに両手を突っ込んだ。
足元で縮こまっている鈴木健太に視線を落とす。

(´・ω・`) 「鈴木さん、警察は表の通りまで来ればすぐそこに交番がありますよ。自分の足で行きなさい。それとも、裏の金融屋に引き渡されたいですか？」

（ =・Д・） ｜ヽ 「い、行きます！ 今すぐ自首します！ 刑務所に入った方がまだ安全だぁっ！」

鈴木は脱兎の如く地下通路を駆け上がり、夜の闇の中へと消えていった。

僕は壁際に寄りかかり、再び手元の無線機を操作してモララーを呼び出した。

(´・ω・`) 「モララーさん、終わりました。回収をお願いします」

（ ・∀・） 『はいはい、お疲れさん。Twitter……じゃなかった、Xのタイムラインがとんでもないことになってるけどさ、あんたがやったの？ えげつないことするよねえ、ほんと』

壁の空間が歪み、僕の自宅アパートへと直通する楕円のポータルが開いた。
僕はその穴を跨ぎ、静寂に包まれた我が家へと帰還した。

部屋の中では、パソコンのモニターが正常な緑色のネットワーク接続を表示し、規則正しいファンの回転音だけを響かせていた。
時計の針は、夜の八時を回っている。

僕は机の引き出しを開け、鈴木から回収した三千万円の暗号資産が入ったドングルを、他の予備機材の奥深くへと丁寧に仕舞い込んだ。今月の収支としては、十分すぎるどころか、向こう数年間は非常勤講師の給与など気にせずに暮らせるだけの額だ。

パソコンの画面を開き、学校のポータルサイトにログインする。
通信障害のせいで提出が遅れていた学生たちのレポートが、回線の復旧とともに一斉にサーバーへ届き始めていた。未採点のファイルが、受信トレイに山のように積み上がっていく。

(´・ω・`) 「……やれやれ。回線が直ったら直ったで、結局これですか」

僕は小さくぼやきながら、淹れたての温かいお茶に口をつけた。
外の通りからは、パトカーと消防車のけたたましいサイレンが、何台も重なり合って遠ざかっていくのが聞こえる。JCOMの市川中継局に、警察と監督官庁の査察が入ったのだろう。

だが、そんな社会の喧騒も、僕の知ったことではない。

僕はキーボードに指を置き、学生たちの稚拙なレポートの採点作業を、何食わぬ顔で再開した。僕の平穏で、少しだけ裕福になった日常は、何事もなかったかのように続いていく。

(gemini-3.8-flash-high)
