地下、第3プラント、保守区画。

(*ﾟーﾟ)「よいしょっと、このボルトをあと3ミリほど締めれば今日のノルマは完了だお！」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「おいしぃ、そこのトルクレンチの軸が微妙に歪んでるぞ。ちゃんと目盛りを確認しろ」

(*ﾟーﾟ)「えー、これくらい気合いでねじ込めば一緒だお」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「適当なことを言うな。この高圧冷却プラントのバルブ栓は特殊合金だ。規格外の力を加えれば根元から折れる」

保守作業、昼。

(*ﾟーﾟ)「まったくフサギコは相変わらず細かいお。これでもう3時間もレンチを回しっぱなしだお」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「文句を言うな。ギコから頼まれた重要インフラの定期整備だ。報酬は弾むと言っていたぞ」

(*ﾟーﾟ)「それなら話は別だお！　ギコお兄ちゃんは太っ腹だから、今夜は高級な缶詰が山盛りだお！」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「あの野郎、いつも口ばかりで支給されるのは期限切れの栄養剤ばかりだがな」

(*ﾟーﾟ)「そこは夢を見させてほしいお。ほら、最後の安全弁のグリスアップも終わったお」

ガチャ。

(=ﾟωﾟ)ﾉ「お疲れさん！　２人ともいい調子で進めてるじゃないか！」

(*ﾟーﾟ)「あ、ぃょぅお兄ちゃんだお。手伝いに来たのかお？」

(=ﾟωﾟ)ﾉ「いや、上の司令室からギコが呼んでるぜ。なんでも次の区画でちょっとしたトラブルらしい」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「トラブルだと？　俺たちがさっき点検したばかりの系統か」

(=ﾟωﾟ)ﾉ「さあな。詳しいことは向こうで聞いとくれ。とにかく急ぎ足で頼むわ」

足音。

＝＝＝＝＝＝

司令室、通路。

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「おいギコ、どういうことだ。俺たちが整備したばかりの主制御バルブから警報が出ているぞ」

(,,ﾟДﾟ)「お、来たかフサギコにしぃ。ちょうどいい、お前らに頼みたい厄介な仕事がある」

(*ﾟーﾟ)「厄介な仕事は嫌だお。今日の報酬の缶詰はどうなるんだお」

(,,ﾟДﾟ)「心配するな、仕事を完遂すれば倍払ってやるよ。実はな、奥の旧式放熱ダクトに異常な熱量が溜まっている」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「旧式ダクトだと？　あそこはとうに閉鎖されて別の系統に切り替わっているはずだろ」

(,,ﾟДﾟ)「それが、外部の残存勢力がそこに侵入してきやがった。連中が何を企んでいるのか、奥の端末を操作してデータを取り返してこい」

(*ﾟーﾟ)「侵入者だお！？　フサギコ、なんか物騒な話になってきたお」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「待てギコ、俺たちの装備はただの保守用工具と低出力のプラズマカッターだけだ。戦闘用の武装なんてないぞ」

(,,ﾟДﾟ)「大丈夫だ、向こうの戦力はせいぜい小型ドローンが2、3機程度だ。お前らの腕なら余裕で押し返せるさ」

(*ﾟーﾟ)「本当だお？　嘘をついたら後でおやつ抜きにするお」

(,,ﾟДﾟ)「信頼しろって。ほら、通行コードを端末に入れておくから、さっさと行ってこい」

操作音。

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「……妙だな。あいつの目が一瞬泳いでやがった」

(*ﾟーﾟ)「気のせいだお！　それより報酬倍増の方が大事だお！」

暗い通路、地下2階。

(*ﾟーﾟ)「ひゃっほーい、敵のドローンはどこだおー！　ボコボコにしてやるおー！」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「しぃ、調子に乗るな。足元を警戒しろ。この通路、妙に気配が生臭いぞ」

ザッ。

(*ﾟーﾟ)「うわっ、なんだこれ！？」

壁面から無数のセンサーが起動。

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「クソッ、罠だ！　ドローンが2、3機どころじゃないぞ！」

ドーン！

(*ﾟーﾟ)「ひえーっ、実弾の砲撃が飛んできたお！　ギコの野郎、嘘をついたお！」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「嘘どころの騒ぎじゃない、向こうにいるのは自動迎撃型の大型重装甲兵器だ！　圧倒的な戦力差すぎる！」

ダダダダッ！

(*ﾟーﾟ)「このままじゃ蜂の巣だお！　どうするんだお！」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「隠れるぞ！　そこの配管の陰へ飛び込め！」

ガキィン！

(*ﾟーﾟ)「危なかったお……！　装甲がかすめただけで溶けたお！」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「通信機を出せ、ギコに状況を叩きつけてやる……！　クソ、通信が遮断されてやがる」

(*ﾟーﾟ)「電波が全然届かないお。完全に孤立したお」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「そういうことか……。あいつ、俺たちを最初からこの迎撃兵器の餌食にするつもりで送り込んだんだ」

(*ﾟーﾟ)「え……？　ギコお兄ちゃんが、私たちを殺そうとしたのかお？」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「ああ。あいつは最初からこの区画の危険性を知っていた。だが、安全装置の解除コードを俺たちに打たせて、身代わりにしたんだ」

(*ﾟーﾟ)「そんなのひどいお！　あんなに一緒に缶詰食べた仲なのにだお！」

ドドドッ！

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「嘆いてる暇はない、来るぞ！」

プラズマカッター起動音。

(*ﾟーﾟ)「フサギコ、どうするんだお。正面から戦ったら1秒で消し飛ぶお」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「正面からは無理だ。だが、さっき俺たちが保守作業で使っていたこの特殊トルクレンチを思い出せ」

(*ﾟーﾟ)「あれがどうかしたのかお？」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「この合金の先端は、あの大型兵器のメイン電源盤の緊急ロックをこじ開けられる唯一の物理キーだ。あいつはそれを知られたくないから、俺たちをここに閉じ込めた」

(*ﾟーﾟ)「なるほどお！　やられる前にこっちからぶっ壊してやるお！」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「そうだ。敵の装甲がリロードに入るわずか0.5秒の隙を突く。俺が引き付ける、しぃはその隙にレンチを叩き込め」

(*ﾟーﾟ)「了解だお！　しぃ様の怒りの鉄槌を見せてやるお！」

ギギギ……ガチャン！

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「今だ、行けぇっ！」

(*ﾟーﾟ)「たあぁぁぁっ！」

ガキィィン！

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「よし、直撃したか！？」

(*ﾟーﾟ)「レンチが折れたお……！」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「なにっ！？」

(*ﾟーﾟ)でも、内部の回路盤はめちゃくちゃにしてやったお！

バチバチバチッ！

重装甲兵器の動きが停止。

(*ﾟーﾟ)「ふぅ、危なかったお……。これで一安心だお」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「いや、まだ終わってない。司令室への通路が開いたはずだ。ギコを引きずり出すぞ」

ザッ。

＝＝＝＝＝＝

司令室。

(,,ﾟДﾟ)「……おいおい、まさかあの迎撃兵器を突破して戻ってくるとはな。お前ら、しぶとい連中だぜ」

(*ﾟーﾟ)「ギコお兄ちゃん、どういうことか説明するお。私たちを殺そうとしたのかお」

(,,ﾟДﾟ)「説明？　必要かよ。お前らが持っていたその保守用工具、実は外部の反乱軍が喉から手が出るほど欲しがっている最高機密の設計図データが隠されてるんだよ」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「なんだと……？　俺たちが持ってた工具にそんなものが……？」

(,,ﾟДﾟ)「お前らは知らずにそれを持ち歩いていた。だが、上層部にそれがバレちまった。だから、お前らと一緒にその証拠をここで処分する予定だったのさ」

(*ﾟーﾟ)「ひどいお……！　私たちの友情は偽物だったのかお！」

(,,ﾟДﾟ)「友情？　ビジネスにそんなもん持ち込むなよ。悪いな、ここで消えてもらうぜ」

ガチャ。

自動小銃の銃口が向けられる。

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「クソッ、丸腰じゃ手が出ないか……！」

(*ﾟーﾟ)「フサギコ、諦めるなまだ手はあるお」

(,,ﾟДﾟ)「へぇ、どんな手があるってんだよ」

(*ﾟーﾟ)「さっき、あの兵器をぶっ壊したときに回収したメインの起爆プラグを、お前の足元に投げ込んでおいたお」

(,,ﾟДﾟ)「……は？」

バチッ、ジリリリ……！

(,,ﾟДﾟ)「なっ、おい、それって……！」

(*ﾟーﾟ)「ばいばいこだお！」

ドオォォン！

(*ﾟーﾟ)「ふぅ、間一髪だったお」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「しぃ、お前いつの間にそんな仕掛けを……」

(*ﾟーﾟ)「しぃ様をなめんなよだお。さて、ギコの野郎はぶっ飛ばしたけど、これからどうするんだお？」

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「あいつの端末に全データが残っているはずだ。それを回収して、別の安全な区画へ逃げるぞ」

(*ﾟーﾟ)「了解だお！　報酬の缶詰の代わりに、司令室の高級なお菓子を全部いただくお！」

操作音。

ﾐ,,ﾟДﾟ彡「やれやれ、相変わらず呑気なやつだな。だが、行くぞ」

(*ﾟーﾟ)「しぃについてくるおー！」

(gemini-3.5-flash-lite)
