視点＝('、`*川　ペニサス伊藤

　金曜日の昼過ぎ、日差しがちょうど部屋のカーテンを白く透かしていた。

　ペニサスはベッドに横になっていた。

　布団を頭まで被っている必要もないし、エアコンもそこそこ効いている。ベッドの上に毛布を一枚かけただけで、体温はちょうどいい。今この時間にやるべきことはこれだけだった。

　昼寝する。

　そして、昼寝している間に、夢に入る。

　それ以外に予定はなかった。

　窓の向こうの道路を自転車が通っていく音が聞こえる。遠くで車が一台ブレーキをかけるわずかな音も。マンションの廊下の外、二階の階段を誰かが上がってくる足音も、今の時間だと滅多にない。

　静かでいい。

　布団に背中を預けて目を伏せながら、ペニサスは頭の中で、今日の夢の景色をぼんやり決めていた。

　自分の部屋。カーテンを開けたまま、風がわずかにカーテンを揺らしている。外の空はどんよりしていなくて、夏に近い乾いた青空。誰にも話しかけられない。誰にも部屋を開けられない。静かな空気の中で、本を読むか、ただベッドの上に寝転がって空を眺めている時間。

　それだけで十分だった。

　眠気がじわじわと背中から這い上がってきて、意識が落ち始める。

　この時間が一番いい。

　ガチャ。

　マンションの玄関の鍵が開く音が、階段を上がってきた足音とほとんど同時に聞こえた。

　次に、二階の踊り場で足が止まって、息を整える荒い呼吸。

　そして廊下を、慣れた足取りで自分の部屋の扉の前までやってきて――

　「ペニサスーっ！」

　バンッ、と勢いよくドアがノックされた。

　ペニサスは目を開けたまま、天井を睨んだ。

　もうわかっていた。

　「やあっ！　今、家にいた？」

　廊下の向こう側、明るすぎる声。

　キュートだった。

　ペニサスは返事をしないでベッドに横たわったまま、カーテンの隙間からわずかに廊下側のドアを眺めた。鍵は閉まっていた。まだ開いていない。

　「おーい、返事してよー！　昨日も今日も部活終わったら来てみようと思ってたんだよ！」

　ドア越しに、楽しそうに喋り続ける。

　ペニサスは溜息をこぼした。

「……なんでまた来たの」

　言葉を絞り出したのが聞こえたのか、キュートは一気に声の調子を上げた。

　「あっ、いたー！　良かったぁ！　実はさ、今日の英語のプリント、配られてなかったっけ？　クラスの人に聞いたら『ペニサスに聞けば多分持ってる』って言われて！」

　ペニサスは眉をひそめた。クラスの誰がそんなことを言ったのか知らないし、正直興味もなかった。

　「持ってないよ」

　「えーっ、嘘でしょ！　図書委員っぽいじゃん！」

　「図書委員だけど、英語のプリントは別に預かってない」

　「あははっ、鋭いなぁ！」

　キュートは全然引かなかった。廊下の床に足音がずらして移って、ドアに身体を預ける気配がする。

　「じゃあさ、五分だけでいいから話そうよ。もうずっと教室でも全然話してなかったし」

　五分。

　眠気はもうほとんど頭の奥まで来ていたのに、五分どころか一分も進みそうにない。

　ペニサスは静かに起き上がって、ベッドの縁に座った。ドアまで行く気は起きなかったから、ドアの方向に向かって話すだけにした。

「キュート。今、すごく眠くてさ。昼寝しようとしてたとこ」

「えっ、ほんとに！？　悪いっ、全然気づかなかったぁ！」

　申し訳なさそうな声にはなったが、トーンはまるで反省しているとは思えない明るさのままだった。

「ごめんごめん……って、でも今から帰るのもなんか悪いし、外の階段のところでちょっとだけ座って休憩していく？　私も昨日夜、ちょっと遅くまで動画見てて眠気あんまなかったけど、今急に眠くなってきたかも」

　変なタイミングだった。

　ペニサスは、ドア越しにその声に耳を澄ませた。

　キュートの話し方はいつも通り元気過ぎるけれど、最後の一言にわずかな息切れと、言葉の間延びが混ざっていた。普段より喋るスピードも、ほんの少しだけ落ちている。

　……眠くなってきてるな。

　ペニサスは、自然に眠っている人間が半径五十メートル以内にいる時にだけ、自分の意識をその人間の夢に侵入できる。

　自分が眠る時じゃないと発動できない。相手を眠らせる力もない。二人が同時に、自然に眠った時だけ成立する条件だった。

　今、キュートは廊下の前で、眠気に引っ張られている。

　ペニサスはそれを認識した時、頭の中で、何の計画も立てずに崩れていく予定が、唐突に形を変え始めたのに気づいた。

　予定は、部屋で一人で昼寝して、静かな夢に入ることだった。

　今、予定が少しだけずれて、可能性になった。

　「……階段の踊り場で座ってる？」

「うん。日差しも廊下より柔らかいし、風も通るから意外と落ち着くんだよね、このマンションの階段」

　ペニサスは迷った末に、ドアの鍵を外した。

　ドアを開けると、廊下の向こう、階段の踊り場にキュートが座り込んでいた。鞄を膝の横に置いて、両手を後ろについて上を向き、あくびを噛み殺しているところだった。

　キュートはその顔を下ろして、ぱっと笑った。

「あ、出てきた！　やっぱり起きててくれて良かったぁ」

「別に、出てこない理由もなかったから」

　本当の理由は全然別だったけれど、ペニサスはそれを言わなかった。

　キュートは踊り場のコンクリートの段に、わずかにスペースを空けて座った。ペニサスも、少し距離を取ってその隣に腰を下ろした。

　二人分の靴が階段の踏み面に並ぶ。階段の吹き抜けから、わずかに外の空気と、遠くの車の音が上がってきていた。

　キュートはもうあくびを隠さずにしていた。口を手で覆って、背中を伸ばして大きくあくびをする。

「はぁぁ～……。やっぱ眠いなぁ。私、昨日ほんとに遅くまで漫画読んでたから」

「自業自得だよ」

「あはは、言うねぇ」

　キュートは笑って、膝に乗せていたスマホを、鞄の中に適当にしまった。その動作自体が、もう普段のキビキビ具合よりゆるくなっていた。

　ペニサスは静かに観察していた。

　呼吸のリズムが落ちてきている。まばたきの間隔が長くなってきている。背中の力も抜けて、段に預けている両手に少しずつ体重を預けるようになってきていた。

　眠気が本物になってきている。

　半径五十メートル。キュートは今、踊り場に座っている。ペニサスもここにいる。距離は一メートルもない。

　条件は揃いつつあった。

　二人が自然に眠る。

　その時にだけ、ペニサスはキュートの夢に侵入できる。

　問題は、キュートが「ここで」眠る気になるかどうかだった。

　キュートはぼんやりと階段の手すりの向こうの壁を眺めて、ふと口を開いた。

「ペニサスさ、休み時間とか全然教室にいないよね」

「……不登校なんだよ、最近」

　言ってから、ペニサスは自分が余計なことを言ったなと思った。興味もないだろうに、と思っていたからだ。

　でもキュートは、意外にも素直に「そっかぁ」と呟いて、納得した顔でうなずいた。

「なんとなく、そうかなって思ってた」

「なんとなく、って」

「あ、別に悪く言ってるわけじゃないよ！　ただ、教室入ってきても、いつも席について静かに本読んでるか、もう来てない時が多いなぁって思ってて」

　ペニサスは返す言葉がなかった。

　自分のことを、そんなふうにちらっと気にして見ていた人間が、クラスにいたんだなと思った。

　キュートはそれ以上深掘りはしなかった。あくびをもう一つして、顎をわずかに引いて、前の階段の段を眺める。

「私もさ、たまに授業とかめんどくさくなって、外のベンチで寝ちゃいたい時あるけどなぁ……はぁ……」

　最後の声が、明らかに眠気に引きずられて伸びた。

　いいタイミングだった。

　ペニサスはわずかに身を乗り出して、足元のコンクリートの冷たさも気にせず、膝に肘をついて、キュートの顔を横目で観察した。

　まぶたが重たげに落ちて、二、三回瞬きしたあと、開くのが少し遅くなった。

　もうすぐだった。

　ペニサスは心の中で、静かに秒を数える気分になった。

　キュートの背中から力が抜けて、段にゆるく寄りかかっていく。首がわずかに前に落ちて、呼吸がゆっくりと、深くなっていった。

　――自然に落ちていった眠り。

　条件が、揃った。

　ペニサスは自分もゆっくりと呼吸を落として、目を閉じた。

　意識が落ちると同時に、感覚が変わっていく。

　足元のコンクリートの冷たさも、階段のわずかな傾斜も、廊下のわずかな埃っぽい匂いも、すべてが落ちていって。

　代わりに、足の裏に感じるのは、冷たいアスファルト。

　わずかに湿った空気。

　そして、すぐ近くで、楽しそうに溜息混じりに言う、馴染みすぎる声。

「……あっ！　寝ちゃってたぁ！」

　ペニサスは目を開けた。

　夢の中だった。

　見慣れた景色。

　自分のマンションの裏の、小さな駐車スペース。

　コンクリートの地面に、いくつかの自転車が停まっていて、隣にはごみ置き場のブロックが置いてある。昼間の光は夢の中でもやわらかく、コンクリートのひびにまで影が落ちていた。

　場所は、階段の踊り場から連想できる範囲の、現実に近い風景そのもの。

　夢の空間は直前の現実のシーンと同じような場所を基にして形作られる。けれど、現実でキュートが知っている範囲までしか、この空間は安定して形を保てなかった。

　キュートは、駐車スペースの縁石に座っていて、ペニサスが目を開けたのを見て、両手を後ろについて体を揺らしていた。

「やっぱり私も寝ちゃってたんだ。あはは、全然気づかなかった！」

　ペニサスは、縁石から二メートルほど離れたコンクリートの上に立ったまま、キュートを見下ろした。

　計画通りなら、ここは静かな夢になるはずだった。

　一人で、誰にも話しかけられずに、ここにいるはずだった。

「……お前、夢に入ったの気づいてないの？」

「ん？　夢？」

　キュートはきょとんとして、周囲をぐるっと見回した。自転車、コンクリート、マンションの裏口、青空。

「うーん……確かに、階段の踊り場で座ってた気がするんだけどなぁ。今、ここにいるのって夢かなぁ？」

　図星を言われて、ペニサスは思わず言葉が詰まった。

　普通、夢に入った人間は自分が夢の中だと気づかない。自分が能力者側で侵入しているペニサス自身も、入った瞬間の切り替わりを特別意識できるわけじゃない。けれどキュートは、夢の違和感に、ふと疑問を向けてきていた。

　それも、特別鋭く考えているというわけじゃなく、本当に気になったからその場で口にしているだけの、キュートらしさそのものだった。

「……どうでもいいでしょ。夢だろうがなんだろうが」

「えー、どうでもよくないよ！　せっかく面白そうな場所なんだし！」

　キュートは立ち上がって、駐車スペースをぐるっと歩き始めた。

　ペニサスの計画は、ここで完全に崩壊していた。

　静かな夢に浸るつもりだった時間は、もう始まっていなかった。

　キュートはごみ置き場のブロックの上に乗って、バランスを取って両手を広げる。

「わっ、ちょっと高い！　ペニサスも乗ってみない？」

「乗らない」

「あはは、やっぱりそうだよね！」

　乗らないって答えを、先回りして笑ってくる。

　ペニサスは、ブロックにも乗らず、ただその場に立ってキュートを眺めていた。苛つくとか、うるさいとか、そういう単純な気持ちより先に、思ってしまっていた。

　――この人は、なんでこんなに人のことを気にして話しかけてくるんだろう。

　教室で自分が黙っていても、休み時間に自分の席の近くを通るたびに、何かしら話しかけてきていたキュート。

　プリントの話なんか、明らかに口実だった。自分と話したいだけの、口実。

　それを、今までちゃんと考えたことがなかった。

　キュートはブロックから飛び降りて、ペニサスのすぐ前までやってきた。息は少し弾んでいて、夢の中でも元気そのままだった。

「さっき、階段で言ってたじゃん。昼寝しようとしてたんだって」

「……うん」

「私が邪魔しちゃったかなぁ」

　キュートは、ふと、少しだけ素直な声になった。

　ペニサスはその顔を見て、言葉に詰まった。

　悪意なんか一切ない。

　自分が邪魔だったんじゃないかって、心底気にして聞いてきている。

「……別に。もう、寝るタイミングはずれちゃったけど」

「ほんと？　だったら良かった！」

　すぐに元の明るさに戻って、キュートは笑った。

　ペニサスは、夢の中だってことは頭では分かっていた。けれど、この空気だけは妙に現実に近くて、反応を返すのに手間取った。

　キュートは駐車スペースの端まで歩いていって、空を仰いだ。

「でもさ、こうやって外歩いてる夢って、なんか不思議だよね。夢なのに、アスファルトの感触までちゃんとしてる」

　ペニサスは黙っていた。

　キュートが言った通りだった。

　夢の空間は、キュート自身が知っている景色と記憶で補われて形作られていた。キュートがこの裏駐車場の、ひびの入り方まで何となく覚えていたから、この夢もそれに沿って、細部まで落ち着いて形を保っていた。

　自分一人の夢だったら、もっと適当で、静かで、形も曖昧になっていっていたはずの空間だった。

「ペニサス、全然喋んないけど、ずっとここにいるね」

「……いるよ」

「なんか、面白いなぁ。教室だと、いつも本読んでて、こっちが話しかけるタイミングしかなかったから」

　ペニサスは、縁石の脇にしゃがみこんで、アスファルトに指で無意味な線を引いた。

「キュートは、なんであんなに話しかけてくるの」

　思っていた質問が、夢の中だという気の緩みもあって、口から出てしまった。

　キュートは、少しだけ驚いた顔をしたあと、すぐに首を傾げて考え込んだ。

「んー……別に、特別な理由とかないんだけどなぁ」

「ないの？」

「うん。なんとなく、話してみたら面白そうだなって思ったから、話しかけてただけ」

　あっさりと言う。

　ペニサスはその答えを聞いて、指で引いていた線を止めた。

　なんとなく。

　それ以上の説明なんて、キュートには必要なかったらしい。

「……面白そう、って」

「だってさ、教室でずっと静かに座ってる人って、なんか話してみたくならない？」

　ペニサスは返せなかった。

　自分が逆の立場だったら、絶対に話しかけようとは思わなかった。

　興味がない人間には、興味がないまま関わらずに済ませるのが当たり前だと思っていたから。

　キュートは違っていた。

　興味を持ったら、そのまま声をかける。

　その距離の近さに、ペニサスは今までずっと戸惑っていただけだった。

　空が、夢の中なのに少しずつ傾いていく気配がした。

　夢の中での時間は、現実と同じように流れていた。

　現実側で、二人が階段の踊り場で眠っている時間も、同じペースで過ぎていっている。

　いつか、現実側に起きる物理的な衝撃――例えば誰かが二人を起こしに来るとか、階段を上がってくる足音で二人が目を覚ますとか――そういうものが起きない限り、この夢から抜け出すのは自然に目が覚めるまでだった。

　けれど、キュートがここにいる夢は、静かになる気配がまるでなかった。

　キュートは今度は、駐車スペースの隅に立てかけてあった、誰かの古い自転車の籠を軽く揺らして遊んでいた。

「ねぇ、ペニサス。今度、休みの日、どっか遊びに行かない？」

「……行かない」

「あー、即答だなぁ！」

「当たり前でしょ」

「全然当たり前じゃないよ！　私、まだ一回もペニサスと学校以外で会ってないんだよ？」

　ペニサスは顔をしかめた。

「学校も、最近ほとんど行ってないのに」

「それもそうかぁ！　あははっ」

　笑って、全然気にしていない。

　ペニサスはその場にしゃがんだまま、キュートの声を聞いていた。

　うるさい。

　図々しい。

　自分のことを全然気にしてくれない明るさで、ずけずけと踏み込んでくる。

　……本当に、面倒くさいやつだった。

　それと同時に、夢の中の空気が、思っていた静けさとはまるで違うものになって、胸の奥が妙に落ち着かなくなっていた。

　自分が求めていたのは静寂だったはずなのに。

　今、ここにあるのは、騒がしくて温度のある時間だった。

　キュートは自転車から離れて、またペニサスの近くに戻ってきて、コンクリートに座り込んだ。距離はもう、階段の踊り場に座っていた時と変わらないぐらい近かった。

「ペニサスさ」

「なに」

「私、たまに思うんだけどさ。なんで全然自分から話しかけてこないの？」

　唐突に、真顔に近い声できいた。

　ペニサスは動きを止めた。

　その質問には、簡単に返せる嘘も、適当な返事も思いつかなかった。

「……別に。話す必要ないと思ってたから」

「ふーん」

　キュートは、ペニサスの横顔をじっと見て、顎を手のひらに乗せた。

「必要ないって、友達じゃないの？」

　ペニサスはその言葉を、頭の中で何回も反芻してしまった。

　友達。

　自分とキュートの間に、そんな言葉を当てはめるのは、今まで一度も考えたことがなかった。

「……友達とか、思ってなかったから」

　正直に言うと、キュートはわずかに目を丸くして、それからふわっと笑った。

「あははっ。ずいぶんストレートだね」

「悪い」

「全然悪くないよ。むしろ、その方が信じられる」

　笑ったまま、キュートは空を見上げた。

「私もさ、最初の頃は『この子、全然話してくんないなぁ』って思ってたけど。なんか、話しかけたら話してくれるから、つい話しかけ続けちゃってた」

　ペニサスは、唇を噛んで俯いた。

　デレのことなんて、クラスでほとんど記憶にもしていなかった自分が。

　キュートだけは、自分のことを、ちゃんと見て話しかけ続けてきていた。

　その事実を、夢の中で初めて、素直に認めてしまっていた。

　周囲の景色が、わずかに滲み始めた気がした。

　夢の空間は、夢に巻き込まれている人間――キュート――がこの場所をどこまで明確に思い描いているかに、支えられて形を保っていた。

　けれど今、二人の意識がこの時間に長く留まっていること自体が、現実側の眠りを少しずつ浅めていっていた。

　ペニサスにはそれが、わずかな違和感として分かった。

　長く留まりすぎると、この夢はじきに終わる。

　現実の階段の踊り場で、二人が自然に目を覚ます時が、近づいてきていた。

　キュートはその気配には気づいていないまま、ペニサスの肩に、軽く頭を傾けるようにして言った。

「今日も、また話せてよかったなぁ」

　あっけらかんと、何の躊躇いもなく言うその台詞に、ペニサスの心臓が、思った以上に跳ねた。

　返す言葉が、まったく出てこなかった。

　キュートはその沈黙を気にした風でもなく、ただ満足そうに、駐車スペースのコンクリートを眺めて、のんびりと足を前に伸ばしていた。

　ペニサスは、俯いたまま、夢のアスファルトに引いた、もう半分かすれてしまった自分の線を、じっと睨んでいた。

　――静かな夢に入るつもりだった。

　――一人で、誰にも邪魔されずに、時間を維持するつもりだった。

　全然、計画通りにはならなかった。

　けれど、終わっていくこの夢の時間を、今は少しだけ、惜しいと思っていた。

　景色が、ゆるやかに白み始める。

　キュートが、ゆっくりとまばたきをして、ぼんやりと空を見上げた。

「あ……そろそろ、起きる頃かな」

　気づいていたのか、半分眠たげに呟いたその声が、夢の空気と一緒に、少しずつ薄れていった。

　ペニサスは目を開けた。

　現実に戻っていた。

　背中は階段のコンクリートの段に、少し冷たく預けられている。

　首が傾いていたらしく、首筋がこわばっていた。

　隣を見ると、キュートが同じ格好で座っていて、まだ半分眠たげに、両手を後ろについて背伸びをしていた。

「あはは……やっぱり寝ちゃってたなぁ」

　あくびをしながら、キュートは横を向いて笑った。

　寝起きの、その少しぼんやりした顔で。

「ペニサスも、ぐっすり寝てたよ」

　ペニサスは、何も言えずに、ただキュートを見返していた。

　キュートはその顔を見て、首を傾げる。

「……どうしたの？　変な顔してる」

「……別に」

　ペニサスはそっぽを向いて、階段の下の方を眺めた。

　顔が熱くなってきていたから、絶対に向けられなかった。

「ほんと、変な子」

　キュートは笑って言って、鞄を肩にかけた。立ち上がる時、もう眠気はほとんど残っていない、いつもの軽い動きに戻っていた。

「じゃあ、私そろそろ帰るね！　ごめん、昼寝邪魔しちゃって」

「……邪魔してない」

　小さな声で言うと、キュートは階段の途中で立ち止まって、振り返った。

　そして、満足そうに、にやっと笑った。

「ほんと？　なら良かった！」

　その笑顔をもう一度見てから、キュートは階段を下りていって、踊り場の角を曲がっていった。

　足音が遠ざかって、マンションの玄関の方へ下りていくのが聞こえて、やっと静かになった。

　ペニサスは、まだ階段の段に一人で座ったまま、手すりに肘をついて顎を乗せて、下の階段を眺めていた。

　昼寝するつもりだった時間は、もう終わっていた。

　静かな夢に入るつもりだった一人の時間は、完全に崩壊してしまっていた。

　それなのに、ペニサスは一人になった今、心底退屈だとは、ちっとも思っていなかった。

(iris)
