石と蛾と、後始末

（視点：('A`)　ドクオ）

　B1の蛍光灯が、一つだけチカチカと鳴いていた。

　ドクオはそれを眺めながら、鉄のブロックを胸の高さまで抱えて運んでいた。湿ったコンクリートの匂いと、埃が鼻の奥まで這い上がってくる。

　VIP本部・地下1階訓練スペース。

　普段は組織の実働訓練に使うこの広間を、今は補強していた。

　鉄筋コンクリートの支柱の脇に、古くなって使わなくなった重りブロックを積み上げていく作業だ。積み方は決まっていた。支柱に対して三方向にL字に組み、空いた角にもう一段載せる。そうしておけば、壁を叩き割ってこの空間に押し込んでくるような圧力がかかった時にも、少しは支えになる。

　役目はその積み直し。

　ブーンが一つずつブロックを脇に運び、ドクオがそれを受け取って組んでいく。二人で黙々とやる分には文句も出なかった。

「……お、ドクオ。今ので六段目終わったお」

　ドクオはブロックを置いて、息を吐いた。

「……あーめんどくせ」

　ブーンは汗で前髪が張り付いた顔をほころばせると、両手を擦り合わせた。

「ブーン、次の山から持ってくるお。あそこ、まだ五つ残ってるお」

「……しゃあねぇな」

　ドクオは顎だけで奥の角をしゃくった。

　ブーンは素直にうなずいて、埃だらけの鉄ブロックの山へ小走りに向かっていく。その背中には、いつものユニフォームの上からジャージを羽織っていた。ジャージの裾は泥とコンクリートの粉で黒くなっていた。

　ドクオはその背中を眺めながら、組みかけのL字をもう一段、慎重に積み上げた。

　この積み方を決めたのは自分だった。角を埋めておけば、ここに身を隠す時にも壁になる。後ろを固めておけば、ブーンが治癒に集中しなきゃならない時、真正面だけじゃなく側面の射線も、少しは削れる。

　道具も、作業の順番も、配置も全部この時のために決めていた。

　今この作業そのものが、もう一つの役割を担っていた。

　地下訓練スペースの北側は、半分が物置に切られている。物置の奥には古い鉄扉があり、その向こうはVIP本部の裏側の搬入口と繋がっていた。普段は施錠され、人の出入りもほとんどない。

　ドクオの右耳が、その鉄扉の向こう側で、コンクリートを踏む複数の足音を拾った。

　同時に、顔の右半分がぴくりと熱くなった。

　グリッヂが始まる。

　……来たな。

　ドクオは顔をしかめず、もう一つブロックを持ってきて、ゆっくりと積み上げた。

「……ブーン」

「ん、お？　もう次お？」

「……扉の向こう、五人。まだ気付いてねぇみてぇだ」

　ブーンはブロックを抱えたまま、ぴたりと足を止めた。次の瞬間、その顔色がわずかに青白くなったが、すぐに唇を引き結んだ。

「……侵入してきたお……」

「……ああ」

　ブーンは目線をドクオから鉄扉へ、そして自分たちが組み上げてきたブロックの壁へと素早く動かした。理解したのが分かった。

　ドクオは小さく息を吐く。

「……お前はあの角だ。あの壁の裏に入ってろ」

「でも、ドクオ……」

「……治すのはお前しかいねぇだろ」

　ブーンは口を開きかけたが、言葉にならなかった。やがて、ぎゅっと顎を引くと、抱えていたブロックをドクオの足元にそっと置いた。

「……分かったお。絶対、無茶しねぇでお」

「……知らね。めんどくせぇからな」

　ドクオはその返事に、ブーンがわずかに安堵したのを感じ取った。

　ブーンは埃を踏みながら、二人が今組み上げたL字の壁の内側、死角になる小さな角へと素早く身を引いた。そこなら鉄扉が開いても真正面には晒されず、負傷してもすぐに隠れることができる。

　ドクオはブーンが身を隠すのを確認すると、顔の右半分のグリッチを思い切り緩めた。

　途端に右目の視界がぐにゃりと割れ、景色が二重にずれて使い物にならなくなった。

　代わりに、右側の顔の皮膚がじわじわとひび割れるように歪み、その割れ目から、黒くて小さな影が何匹もこぼれ落ちていく。

　蛾だ。

　羽根は煤色に翳り、胴体はドクオの皮膚と同じく、輪郭が常に小刻みにブレていた。十匹、二十匹……すぐに三十匹近くが宙に舞い上がる。

　ドクオはそのうち二十五匹を、扉の向こう側へと散らした。

　蛾型スウォーム。

　雑魚にリソースをほとんど振り切って、広範囲にばらまく索敵網。

　蛾は本能的に動体と明るさに反応する。物音を辿って廊下を進んでいき、やがて三十メートル先の廊下の曲がり角で、侵入者たちにぶつかった。

　三匹がその場でぴたりと止まり、羽をばたつかせる。続いて周囲の蛾も一斉にその方向へと群がっていく。

　ドクオはその反応だけで、位置と数を確定した。

　五人。全員が能力者。防具は身につけてないが、動きに慣れた足取りだ。侵入経路は裏搬入口。VIP本部を下見して回っていた連中が、深夜の無人時間を突いて踏み込んできたのだ。

　奴らはまだB1の広間には踏み込んでいなかった。曲がり角の陰に固まって、様子を窺っている。

　……まだ扉を開けねぇな。警戒してやがる。

　ドクオはリソースを素早く切り替えた。

　索敵に回していた大半の蛾を引っ込める。代わりに、残った五匹の蛾を廊下の天井際に張り付かせ、奴らの進行ルートを間接的に右側死角として補った。

　右目はもう何も見えていない。右側の空間はこの五匹の反応だけが頼りだった。

　鉄扉が、わずかに軋んだ。

　ドクオはしゃがみ込んで、組み上げたブロックの壁の陰に半身を沈めた。その壁は丁度、胸の高さまで積んであった。奴らが広間に踏み込んでこなければ、まだ奇襲が取れる。

　一人、二人……三人目が、慎重にB1訓練スペースの扉を開けて中へ踏み込んだ。

　その足がコンクリートに着いた瞬間、ドクオは壁を蹴って飛び出した。

　壁の陰から飛び出したドクオに気付いた侵入者の一人が、咄嗟に腕を上げる。その腕の内側に、ドクオは既にバグを叩き込んでいた。

　三匹の蛇型バグが、その男の右腕と脇腹にまとわりつく。

　蛇型は胴体をブレさせながら素早く巻き付き、男の上半身をぐいと後ろへ捻じ伏せた。男は悲鳴を上げる間もなく、バランスを崩して床に膝をついた。

「ッ、伏せろ……！」

　残る四人が慌てて身を屈め、散開し始めたその時だった。

　広間の奥から、何かが鈍く砕ける音がして、埃が舞い上がった。

　侵入者たちの注意が、一瞬だけその奥――ブロックの山と物置の陰へと引っ張られた。

　ドクオはその一瞬を逃さなかった。

　二匹目の蛇型を別の男の両脚に叩き込み、床に引き倒す。同時に、壁際に回ったもう一人の男が、腰から短い金属バットを引き抜き、ドクオの背中へと振り下ろした。

　ドクオはとっさに左肩を入れてかわしたが、バットの先が鎖骨の横を掠った。鈍い衝撃が肩を痺れさせる。

　痛みはなかったが、体勢が一拍崩れた。

　その男が踏み込んで追撃しようとした瞬間、物置の陰から小さな影が飛び出した。

「ッ、おおおおっ！！」

　ブーンが、両腕で抱えた鉄のブロックをその男の脇腹目掛けて思い切り振り回した。

　ガコンッ。

　重たい鉄ブロックが側面に食い込み、男の体がぐらりと横に吹っ飛んだ。彼は呻きながらも転がって距離を取る。

　ドクオはブーンの姿を一瞥した。

　ブーンは息を切らしながらも、既にドクオの指示通り壁の角から飛び出してきていた。危ないタイミングだったが、狙い通り侵入者の注意を引き剥がしてくれた。

「……上出来だ、ブーン」

「ブーン、全然上出来じゃねぇお……！　心臓飛び出そうだったおっ……！」

　言いながらもブーンはすぐに物置の陰へと戻ろうとする。その動きにドクオは舌打ちしそうになったが、ブーンは角の壁の裏に身体を滑り込ませ、そこでぴたりと止まった。

　間に合った。

　三人の侵入者が床に倒され、組み伏せられていた。残る二人は距離を取って広間の入口と中央を睨み、警戒を一気に引き締める。

　その二人の視線が、ドクオではなく、ブロックの壁の陰――ブーンが隠れていた角へと、わずかに流れた。

　ドクオは全身の血が引くのを感じた。

　……気付かれた。

　「ッ、あっちにまだいる……！」

　一人が短く叫ぶと、もう一人が腰のホルスターから拳銃を抜き、ブロックの壁の角へと銃口を向けた。

　ドクオはリソースを一切躊躇せず、一体に全振りした。

　蛇型が天井を蹴って跳ねるように伸び、銃を構えていた男の右手首にぐるりと巻きついた。

　バキッ。

　男の手首が不自然にねじれるのと同時に、拳銃がコンクリートに叩き落とされた。銃声は鳴らずに金属が跳ねる音だけが響く。

　だがもう遅かった。

　もう一人の男が、ブロックの壁の角めがけて全力で踏み込んでいた。

　ドクオは走った。

　間に合うか。

　足が床を蹴る。距離は三メートル、二メートル……。

　男が角の陰へと身を乗り出したその瞬間、ドクオは男の背中に飛びつき、その首の後ろに腕を回して思い切り引っ張った。

　体重ごと引き倒され、男はドクオごと床に倒れ込んだ。コンクリートに二人分の体重が落ち、埃が爆ぜた。

　だがその男の右足が、ブロックの壁の角の縁を叩き、土台のブロックがわずかにずれていた。

　角の陰にしゃがみこんでいたブーンが、その振動に気付いて顔を上げた。次の瞬間、倒れ込んだ男の肘がブーンの左脇腹に思い切りめり込んだ。

「ッ――ぐっ、おぉっ……！」

　ブーンの口から苦鳴が漏れると、彼はその場にへたり込んだ。両手を脇腹に当て、肩を小刻みに震わせる。

　ドクオの視界が、一気に白熱した。

　……っ。

　顔全体のグリッチが爆ぜる。

　バグがドクオの背中から溢れた。

　壁を蹴って宙に舞った蟲壁が、十数体の中程度のバグによって一気に形成される。鈍く黒光る六角形の甲殻が、ブーンとドクオの間に、ガタガタと乱暴に立ちはだかった。

　二人の侵入者がその蟲壁に殴りかかるが、甲殻は三、四発の打撃でひび割れるものの、ドクオは即座にひびの入った個体をリソースで押し潰し、新しい個体をその隙に差し込んだ。

　ドクオは倒れている男たちを一瞥する。三人はまだ蛇型に巻き付かれて動けずにいた。残る二人も蟲壁に食い止められている。

　これで全員、足止めは出来た。

　ドクオは膝をついているブーンの脇に膝を落とした。

「ブーン……」

「……大丈夫お……！　ブーン、大丈夫……お……っ」

　ブーンは歯を食いしばって言うが、呼吸が浅く、左脇腹に両腕を強く押し当てていた。肋骨が折れて内側を押しているな。呼吸のたびに肩が跳ね上がっていた。

　ドクオはブーンのジャージをゆっくりとめくる。

　脇腹のあたりが、見る見るうちに紫黒く腫れ上がっていた。肋骨が二、三本折れているのは一目で分かった。

　ドクオは咄嗟にブーンの手を脇腹からどけようとするのを止め、代わりに自分の右手を、そっとブーンの左脇腹の腫れ上がった部分に置いた。

　温かい淡い光が、ドクオの掌からブーンの皮膚へとじわりと滲み始める。

　……始まった。

　ドクオの能力――外的変化を発生前に戻す復元。

　だが、今ブーンに起きているのは能力による影響じゃない。単純な外傷だ。

　それでも、骨折は中程度の怪我に当たる。数分はかかる。

　しかも、今は戦闘中だ。

　蟲壁がガコンッと大きく揺れる。二人の侵入者が、同時に壁に体当たりしてきていた。甲殻が砕け散る音が連続して響く。

　ドクオはブーンの脇腹に手を押し当てたまま、背中側のバグを必死に回した。

　新しい蟲壁の個体を、砕けた隙間に次々と差し込む。壁を維持するのに全神経を割かなきゃならなかった。

　三十秒……一分……。

　ブーンの呼吸が、少しずつ落ち着いてきた。肩の震えも弱まっていく。

　だが、蟲壁の維持に回していたリソースがじわじわと削られていくのが分かった。壁のひび割れを埋めきれなくなってきた個所が、もう二箇所も出来ていた。

　ドクオは歯を食いしばった。

　……もう、持たねぇ。

　蟲壁が派手に砕け飛んだ。

　侵入者の一人が、砕けた隙間から腕を突っ込み、蟲壁の残骸を掴んで左右に引き裂いた。その隙間から、もう一人が全身をねじ込んで、ブーンとドクオのいる角へと踏み込んでくる。

　ドクオはブーンの脇腹から手を離せなかった。

　復元はまだ終わっていない。接触が一秒でも途切れたら、最初からやり直しになる。

　その男が、ドクオの頭を目掛けて鉄製のバットを振り上げた。

　その時、角の天井際に張り付いていた、最後に残しておいた五匹の蛾が、一斉にその男の顔面へと飛びかかった。

　蛾が目に入ったのか、男はバットを振り下ろす動作の途中で腕を上げ、顔を背けた。バットが空を切る。

　その一瞬の隙に、ドクオは左腕を伸ばして男の脇に腕を差し込み、思い切り体を捻って押し倒した。男は床にぶつかってゴツンと音を立て、動きが止まった。

　ドクオは肩で息をしながら、ブーンの脇腹に再び手をしっかりと押し当てた。

　……あと三十秒……。

　広間の静寂を破って、侵入者の一人が呻き声を上げた。

　床に倒されて蛇型に巻き付かれていた三人のうち、一人が必死にもがいていた。蛇型の巻きつきが緩んだのか、彼は右腕を少しずつ抜き出していた。

　その男の手が、床に落ちていた拳銃へと、じわじわと伸びていく。

　ドクオの背筋が凍り付いた。

　銃口が、ブロックの角――しゃがみこんで治癒に集中しているブーンの背中へと、ゆっくりと向けられつつあった。

　ドクオにはもう、バグもリソースも、ほとんど残っていなかった。

　顔の右半分が、激しくひび割れて脈動する。グリッチが思考そのものにじわりと浸食してきていた。頭の奥がカクつき、呼吸が乱れる。

　……ダメだ。

　この距離じゃ、間に合わねぇ。

　ドクオは、歯を食いしばってブーンの脇腹に手を押し当てたまま、目だけでその銃口を睨んだ。

　その時、ブーンが小さく息を吐いた。

　「……終わったお……」

　ブーンは自分の左脇腹にそっと手を乗せ、ドクオの手を優しく外した。

　ドクオは咄嗟にその場に飛び退ると、倒れていた侵入者の手首を、床に叩きつけた。

　拳銃が再びコンクリートを跳ねた。

　ブーンはすでに立ち上がっていた。

　呼吸はまだ少し浅かったが、

(aurelia)
