(´・ω・`) 「ほんとに重篤な精神疾患だと思いすぎなんですよ、あの検察官も弁護士も」

机の上に無造作に放り出された、東京地方検察庁公判部作成の公判前整理手続請求書と、付属する簡易精神鑑定書の写しを、僕は右手の人差し指で軽く弾いた。紙束の端が折れ、薄暗い事務所の蛍光灯の下で白い断面を晒す。

ビルの四階、湿った風が換気扇の隙間から入り込むこの共有フロアで、深夜二時を回った時計の秒針が乾いた音を刻んでいた。僕の正面には、糊のきいたスーツのネクタイを緩めたモララーが、パイプ椅子に深く背中を預けて缶コーヒーを弄んでいる。

（ ・∀・） 「まあ、向こうの弁護士からすりゃ当然の初手だろ。犯行直後の逮捕時に完全に会話不能、支離滅裂な独語に、脳波測定での突発的な異常波形。これだけ揃ってれば、刑法第三十九条の一項、心神喪失による絶対的不処罰を主張して公訴棄却か不起訴狙いにいくのは教科書通りじゃん」

(´・ω・`) 「教科書通りだからこそ底が浅いんです。この脳波の徐波睡眠パターン、記録された時間帯を見てください。二十四時間のうち、三十分ごとにきっちり三分から五分間だけ、深い睡眠時と同じ波形が規則正しく記録されている。これ、精神の発作なんかじゃありませんよ。意図的に脳の過熱を逃がすための排熱ルーチンです」

('A`) 「……知らんけど。その被疑者のヒッキーだっけか。そいつが精神病だろうが偽装だろうが、俺らにとっちゃどうでもいい話だろ。……めんどくせ」

部屋の隅、スチールラックの陰で壁にもたれかかっていたドクオが、気怠そうに煙草の箱を弄びながら呟いた。

(´・ω・`) 「どうでもよくないから、兄者から僕たちにこの案件が下りてきたんじゃないですか。依頼主は江戸川沿いの物流保管庫を所有する資産管理会社です。表向きは高精度光学センサーの盗難事件ですが、実際に奪われたのは裏の能力者取引で使われる暗号資産のハードウェアウォレット、時価にして三億円相当ですよ」

（ ・∀・） 「で、その被害総額を補償させようにも、犯人が心神喪失で刑事責任能力なしと認定されたら、民法第七百十三条本文の規定で、不法行為に基づく損害賠償責任まで自動的に免責されちゃうわけだ。依頼主としては、何が何でもそいつの『完全な責任能力』を立証して、隠し口座のありかを吐かせたい。割に合わない損を抱え込みたくないのは、向こうも僕らも同じだろ？」

モララーは人好きのする営業スマイルを浮かべながら、手元に広げた現場写真の束を指先で整えた。

事件が発生したのは三日前の未明。江戸川区臨海部の産業倉庫街にある、私設警備会社が厳重に警備していた第三保管庫が内部から物理的に破壊された。侵入の痕跡はなく、警備員二名が全身打撲および骨折の重傷を負って倒れているところを発見された。その場で現行犯逮捕されたのが、かつて電子制御機器の研究員をしていた男、通称ヒッキーだった。

現場からは三億円相当の暗号化モジュールが消えており、逮捕されたヒッキーは一切の供述を拒絶。取り調べ中に突然昏睡状態に陥ったり、虚空を見つめて痙攣したりを繰り返したため、検察側は起訴前の精神鑑定を大学病院の精神科医に依頼した。結果は「犯行時における急性一過性精神病性障害に伴う重度の心神喪失状態」。

この鑑定結果が確定すれば、刑事裁判は開かれず、医療観察法に基づく入院措置で処理され、民事の損害賠償請求も完全に遮断される。

(´・ω・`) 「警察も検察も、能力者の存在を公にできないという前提に縛られすぎています。だから、能力を行使した結果として生じる肉体や神経の生理現象を、すべて既存の医学書にある『精神疾患の異常行動』に無理やり当てはめて処理しようとする。愚かしいですね。自分の理解できる枠組みに世界を縮めて満足しているんですから」

('A`) 「……理屈はいいよ。で、具体的にどうすんだ。精神鑑定医の首にバグでも這わせて診断書を書き直させるか？」

(´・ω・`) 「そんな野蛮で証拠能力のない真似はしませんよ。法廷と司法手続きという盤の上で勝つには、向こうが提出した証拠の欺瞞を、物証と論理で解体するしかありません。幸い、現場の保全状態は悪くない。検察の鑑識が見落とした『能力行使の物理的痕跡』を回収しに行きます」

（ ・∀・） 「オッケー。じゃ、現場の座標はもう僕の記憶にストックしてあるから、移動の手間は省けるよ。準備できたらすぐ行こうか」

モララーが立ち上がり、上着の埃を払った。僕は机の上の鑑定書をクリアファイルに収めると、背後の空間に意識を向けた。

ペリドットの結晶柱が、淡い緑の燐光を散らしながら僕の背後に静かに浮遊する。その周囲を、手のひら大の結晶片――八個のビットが音もなく旋回を始めた。

現場の倉庫は、江戸川の河口に近い埋立地の一角に位置していた。潮風が錆びたトタンの外壁を叩き、夜間の無人地帯特有の重苦しい静寂が漂っている。

倉庫の内部は、黄色い規制線テープが張り巡らされていたものの、警察の初動捜査が終わった後の独特の放置感に満ちていた。天井高は約八メートル。頑丈な鉄骨構造の空間に、巨大なスチールパレットが整然と並んでいる。

モララーが床面に向けて投げたリングが、着弾と同時に空間を歪め、楕円形のポータルを開いた。そこから僕、モララー、ドクオ、そして後衛として連れてきたブーンが足を踏み出す。

（　＾ω＾） 「うう……暗くて気味悪いお。血の匂いとかまだ残ってないかお……？」

ブーンがおどおどと周囲を見回しながら、自分の両手を擦り合わせた。

(´・ω・`) 「ブーンさん、無駄口を叩く前に足元に気をつけてください。警察がマーキングしたチョークの線を踏むと、後で整合性を取るのが面倒になりますから」

僕は背後のペリドット結晶本体から二個のビットを前方へ射出させた。ビットは僕の肉眼視界の範囲内で直線的に飛び、空中で停止して細い熱線を床面へと照射する。瞬間的な高熱が、埃の積もったコンクリートの表面を照らし出した。

ビット自体に索敵機能やセンサーのような知覚能力は一切ない。あくまで僕自身の肉眼で、熱線が落とす影と反射光を直接観察するための即席の照明器具にすぎない。

(´・ω・`) 「モララーさん、警備員二名が倒れていた位置を再現してください」

（ ・∀・） 「はいよ。調書によると、Ａ巡衛が倒れていたのがこの第一パレットの前。Ｂ巡衛が吹き飛ばされて背後の鉄柱に激突したのがあっちの壁際だね」

モララーが指差した場所には、人間の形を象った白い線が描かれていた。

僕はビットを移動させ、壁面の鉄柱に照射した。熱線が鉄柱の表面をかすめ、微細な凹みと塗料の剥離を浮き彫りにする。

(´・ω・`) 「鉄柱の歪み、床面の摩擦痕、そして警備員の骨折箇所。……ドクオさん、右目を潰して蛾を出してください。床面から天井にかけての空間の粉塵密度を見ます」

('A`) 「……人に命令すんなよ。……まあいいけど」

ドクオが顔の右半分を歪めると、ノイズのようなグリッチが激しく明滅し、その輪郭から十数体の蛾型のバグ生物が這い出した。バグ生物は空間の物理法則を僅かに無視したコマ飛びの挙動で、不規則に倉庫内を飛び回る。

ドクオの右目は発動に伴って視覚を失っているが、彼は左目とバグ生物が集まる位置の乱れを観察することで、空間内の空気の澱みや障害物の配置を間接的に拾い上げていく。

('A`) 「……おい。天井付近の換気ダクト周り、粉塵が不自然に輪っか状に吹き払われてるぞ。……爆発じゃないな。指向性のある衝撃波が、一定の間隔で叩き込まれた跡だ」

(´・ω・`) 「やはりそうですか。鑑識の報告書では、ヒッキーが持っていたとされる改造スタンガンによる打撃と処理されていましたが、純粋な打撃武器で鉄柱がここまで均等に円弧を描いて窪むはずがありません。彼が使ったのは、空気あるいは空間を圧縮して放つ能力です」

（　＾ω＾） 「能力……？ でも、ヒッキーって人はそんな強い能力者だったのかお？」

(´・ω・`) 「いいえ、出力自体は理論値の三十パーセントにも満たない下級のものです。問題はその使い方ですよ。ブーンさん、こちらに来てください。あの鉄柱の根元に、警備員が吐き落とした血痕が乾燥してこびりついています。手袋を外して、素手で触れてください」

（　＾ω＾） 「えっ、血を触るのかお……？ うう、嫌だお……でも、やるお」

ブーンは躊躇いながらも右手の指先を血痕に押し当てた。彼の掌から、淡く温かい光が滲み出る。

外的変化を、発生前の状態へと巻き戻す能力。生体組織から離脱して乾燥した血液であっても、それが外部からの物理的衝撃によって生体から飛散したという『変化の起点』が明確である限り、ブーンの力は微小な規模で作用する。

（　＾ω＾） 「ん……っ……！ 戻っていくお。血が乾く前、飛び散った瞬間の温度と……飛び散った順番が、手のひらに伝わってくるお」

(´・ω・`) 「どうなっています。二人の警備員が負傷した時間差は？」

（　＾ω＾） 「最初の一人が殴られて血が出たあと……あれ？ 次の人が血を吐くまで、すごく時間が空いてるお。ええと、一分……二分……四分間くらい、何も起きてない時間があるお！」

(´・ω・`) 「四分間」

僕は手元の鑑定書のタイムテーブルと、ブーンの感覚情報を頭の中で照合した。

侵入から警備員制圧、保管庫解錠、逃走までの総所要時間は約十二分。そのうちの三分の一にあたる四分間、ヒッキーは何の行動も起こさず、負傷した警備員を放置したまま、その場に留まっていたことになる。

（ ・∀・） 「戦闘の最中に四分間の空白？ 警備員を一人倒したあと、もう一人が駆けつけてくるまでの間に隠れてやり過ごした……ってわけでもなさそうだな。第一パレットと鉄柱の間は直線で五メートルもない。隠れる場所なんてないじゃん」

(´・ω・`) 「隠れていたのではありません。彼はその場で、立ったまま、あるいは床に座り込んで仮眠を取っていたんです」

('A`) 「……は？ 戦闘の真っ只中に寝る奴がいるかよ」

(´・ω・`) 「いるんですよ。彼が使った能力の性質を考えれば、そうせざるを得なかったんです。ヒッキーの能力は、おそらく自身の脳神経にかかる負荷を代償にして、瞬間的に不可視の衝撃波を形成するもの。しかし彼の身体は訓練されていない一般人のそれですから、二発連続で撃てば脳血管が破裂するか、激痛でショック死する」

僕は床面のチョーク痕を指差した。

(´・ω・`) 「だから彼は、最初の一撃を放った直後、自ら超短時間の急速睡眠――仮眠を取ることで、脳の興奮状態を強制的にリセットし、神経伝達物質の過剰分泌を抑え込んだ。そして四分後に目覚め、二撃目で残る警備員を仕留めた。精神鑑定書にある『三十分ごとの規則的な徐波睡眠』は、日常生活での癖ではなく、この戦闘手順を成立させるために彼が身体に叩き込んだ訓練の痕跡ですよ」

（ ・∀・） 「なるほどねえ。つまり、突発的な精神発作で前後不覚になって暴れたんじゃなくて、綿密に計算された手順に従って、計画的に仮眠を挟みながら強奪を実行したってわけだ。これ、完全に刑法上の『完全責任能力』の証明になるじゃん」

(´・ω・`) 「ええ。しかし、これだけではまだ足りません。検察側の精神鑑定医――帝都大学医学部教授の相良という男ですが、彼は裏社会と繋がりがあり、意図的にヒッキーを心神喪失に仕立て上げようとしています。現場の痕跡だけを突きつけても、『精神病患者特有の奇異な行動パターンだ』と言い逃れされるのがオチです」

僕はペリドットのビットを回収し、本体の結晶柱を消滅させた。緑の光が消え、倉庫内に再び闇が戻る。

(´・ω・`) 「次の手首を掴みに行きましょう。ヒッキーが現在勾留されている、葛飾の指定医療機関へ向かいます」

葛飾区の北部、水元公園にほど近い住宅街の端に建つ医療法人社団の精神科病棟。古びた四階建ての鉄筋コンクリート建築の周囲には、高いコンクリート塀と有刺鉄線が張り巡らされていた。

午前四時。東の空がわずかに白み始める前の、最も気温が下がる時間帯。

僕らは病院の敷地を見下ろす隣接する雑居ビルの屋上にいた。冷たい風が吹き抜ける中、クーが建物の縁にしゃがみ込み、無言でナイフの刃先を指先で弄んでいる。その隣では、ダッフルコートを着込んだシューが、眠そうに目を擦りながらクーの袖を掴んでいた。

川 ﾟ -ﾟ) 「三階の東側、鉄格子のはまった窓。あそこにターゲットがいる」

クーの短い言葉に、僕は肉眼で指定された窓を見上げた。窓の奥には薄暗い常夜灯が灯っており、ベッドに横たわる人影が微かに見える。

lw´‐ _‐ﾉv 「……クー、あの人、起きてるよ。寝てるふりしてるけど、息が早いもん。シューの夢に入れたら、すぐわかるよ」

(´・ω・`) 「シューさん、能力の発動はまだ待ってください。半径五メートル以内に入らなければあなたの睡眠空間は作れませんし、不用意に眠らせて脳波計のアラームを鳴らされたら警備が飛んできます」

（ ・∀・） 「で、どうするのショボン。正面から弁護士のフリして面会なんて時間はもうないよ。相良教授の最終鑑定書は、今日の午前十時には東京地検に提出されちゃうスケジュールだ。提出されたら、検察審査会送りになるまで書類が固定されちゃうだろ」

(´・ω・`) 「侵入して、ヒッキー本人から『仮眠による能力制御の自白』と、奪われた暗号資産モジュールの隠し場所を直接回収します。ドクオさん、バグ生物で病棟内の監視カメラのレンズを物理的に塞いでください。壊すのではなく、埃が付着したように見せかけるんです」

('A`) 「……細けえ注文つけんな。蛾を三匹飛ばす。……視界塞ぎは一分が限度だぞ」

ドクオの顔面が再びグリッチし、極小の蛾が闇夜へと放たれた。

モララーが手首のスナップを利かせてリングを投擲する。リングは放物線を描いて飛び、病棟三階の非常階段の踊り場、鉄扉の脇のコンクリート壁に着弾した。

空間が裂け、楕円形のポータルが音もなく開通する。

川 ﾟ -ﾟ) 「私が行く。ついてくるなら足音を立てるな」

クーがナイフを握り直してポータルへと滑り込んだ。僕とモララー、そしてシューがそれに続く。

病棟の廊下は、消毒液の匂いと古びたリノリウムの油の匂いが混ざり合い、異様な静けさに包まれていた。ナースステーションには当直の看護師が一人座っているが、ドクオのバグ生物がフロアの火災報知器の隙間で微小なノイズを発生させており、看護師は計器の誤作動を確認するために奥の部屋へと引っ込んでいた。

目的の三〇二号室の前に到達する。重い木製のドアには小さな観察窓がついており、内側から鍵がかけられていた。

(´・ω・`) 「モララーさん」

（ ・∀・） 「はいよ。隙間から中が見えてれば、鍵の向こう側に直接ポータルを開けるんだけどねえ……あいにく内側の床は見えないや。ギコがいればドアごと空間を切ってもらえたんだけど」

川 ﾟ -ﾟ) 「邪魔」

クーが低く呟くと同時に、所持していた薄い金属プレートをドアの隙間に差し込み、閂の構造を物理的に押し戻した。カチリと微小な金属音が響き、ドアが数センチだけ開く。

室内には、スチール製のベッドが一台。そこに拘束具を緩められたパジャマ姿の男――ヒッキーが仰向けに横たわっていた。頭部には簡易型の脳波測定電極が貼り付けられ、枕元のモニターに緑色の波形が淡く描かれている。

僕らが足を踏み入れた瞬間、ヒッキーの目がカッと見開かれた。

(-＿-) 「……ッ……！」

声を出そうとしたヒッキーの喉元へ、クーのナイフの切っ先が音もなく突きつけられた。

川 ﾟ -ﾟ) 「声を出すな。目を合わせたら殺す」

クーの瞳が微かに赤く光を帯びる。その威圧感に圧されたのか、ヒッキーは脂汗を流しながら喉を鳴らし、硬直した。

(´・ω・`) 「こんばんは、ヒッキーさん。夜分遅くに申し訳ありませんね。快適な入院生活をお過ごしのところ、大変恐縮なんですが」

僕はベッドの脇に歩み寄り、枕元の脳波モニターの画面を覗き込んだ。

モニターに表示されている波形は、先ほどまで規則的なデルタ波――深い睡眠のパターンを示していたが、僕らが侵入した瞬間に急激なベータ波へと跳ね上がっていた。

(´・ω・`) 「相良教授から指導された通りの演技、ご苦労様です。三十分ごとに意識を半覚醒状態に落とし、徐波睡眠の脳波を人工的に作り出す訓練。随分と熱心に練習されたようですね」

(-＿-) 「……な、何を……言って……俺は、何も覚えてない……頭が、割れそうなんだ……」

ヒッキーは掠れた声で、途切れ途切れに呟いた。視線は定まらず、右手を側頭部に当てて震えている。完璧な『解離性同一性障害および急性一過性精神病』の模倣。

(´・ω・`) 「そういう下手な芝居は、法廷の裁判官の前だけにしてください。僕には通用しませんよ。あなたが倉庫で警備員を襲った際、第一撃と第二撃の間にきっちり四分間の仮眠を取っていた物理的証拠を、僕らは既に確保しています」

ヒッキーの身体が一瞬、ピクリと跳ねた。

(´・ω・`) 「あなたの能力は、空間圧縮による衝撃波の射出。発動に伴って脳幹に過度な血流圧力がかかるため、連続使用ができない。だからあなたは、あらかじめ睡眠導入剤の微小投与と自律訓練法を組み合わせ、短時間で強制的に徐波睡眠へ移行する技術を身につけた。違いますか？」

(-＿-) 「…………」

ヒッキーの瞳から、濁った混濁の色が急速に消え失せていった。代わりに現れたのは、追い詰められた獣のような、冷たく鋭い光だった。

(-＿-) 「……誰の手引きだ。相良か？ それとも、あの倉庫のブローカーか？」

声のトーンが完全に変わった。主語と述語が明確に整った、明晰な大人の男の声。

（ ・∀・） 「あーあ、喋っちゃった。重篤な精神障害で意思疎通不能っていう鑑定書の前提、これで完全に崩れちゃったじゃん」

モララーが肩をすくめながら、病室のドアを背中で塞いだ。

(-＿-) 「ふざけるな……！ 俺は相良に言われた通りにやっただけだ！ あの暗号モジュールを奪えば、海外の口座に半分プールして、俺は精神鑑定で心神喪失になって医療少年院か指定病院に半年入れば無罪放免になるって……そう約束したんだ！」

(´・ω・`) 「約束、ですか。相良教授があなたのような使い捨ての実行犯を、半年後に無事に釈放させると思いますか？ 鑑定書が確定し、あなたが完全に責任能力なしと認定された瞬間、あなたは『病状の悪化による心不全』で処理される手筈になっていますよ。死人に口なし。三億円のモジュールはすべて相良教授の懐に入ります」

(-＿-) 「なっ……！？」

ヒッキーの顔が青ざめた。彼自身、心のどこかでその危険に気づいていたのだろう。だからこそ、病室に拘禁されている間も完全には眠らず、常に覚醒と仮眠の境界を反復して警戒を解いていなかったのだ。

(-＿-) 「嘘だ……相良は俺の親族の主治医でもあったんだぞ！ 裏切るはずが……」

(´・ω・`) 「信じたいなら信じればいいですが、現実に相良教授の個人口座には、昨夜の時点でケイマン諸島のペーパーカンパニーから一千万円の手付金が振り込まれています。あなたの取り分など、最初から計画書に一行も書かれていませんよ」

もちろん、これは僕のハッタリだ。口座の明細など見ていない。だが、ヒッキーの反応を見れば、彼と相良の間に正式な契約書も担保も存在しないことは明白だった。

(-＿-) 「クソッ……！ 相良の野郎……！！」

ヒッキーがベッドを跳ね起き、枕の下から何かを取り出そうとした。

その瞬間、病棟の廊下からけたたましい非常警報のサイレンが鳴り響いた。

赤い非常灯が廊下を染め上げ、スプリンクラーの散水ノズルから冷たい水が霧状に噴出し始めた。

('A`) 「……おいショボン！ 下の階から病院の私設警備員と、相良の息のかかった能力者崩れが上がってきてるぞ！ 蛾が二匹叩き落とされた！」

トランシーバーからドクオの緊迫した声が飛ぶ。

(´・ω・`) 「察知が早いですね。相良教授も、僕らが動く可能性を想定して最初から処分部隊を待機させていたわけですか」

（ ・∀・） 「どうする？ ヒッキーを連れてポータルで離脱するかい？」

(´・ω・`) 「いえ、ここで敵を迎え撃ち、相良教授が手配した実力行使の事実そのものを、第二の動かぬ証拠として固定します。クーさん、病室の前の廊下を封鎖してください。シューさんはヒッキーの監視を」

川 ﾟ -ﾟ) 「了解」

クーが病室から廊下へと飛び出した。

廊下の奥から、重い足音とともに防弾ベストを着込んだ三人の男が姿を現した。先頭の男が大型の暴徒鎮圧用ライオットシールドを構え、背後の二人が拳銃を抜いている。

「いたぞ！ 侵入者だ、被疑者ごと射殺しろ！」

先頭の男が叫び、拳銃の銃口がこちらに向けられた。

(´・ω・`) 「させませんよ」

僕は能力を全開で起動した。

背後の空間が歪み、高さ二・五メートルの巨大なペリドット結晶柱が実体化して廊下の天井と床を突っ張るように固定される。半透明の緑色の光が廊下に満ち、直後に発射された三発の九ミリ拳銃弾が本体の表面に激突した。

パキン、と硬質な音が響き、結晶の表面に微小な白い罅が入るが、弾丸は完全に弾き返されて床に転がった。

(´・ω・`) 「散開、照射」

本体の周囲を浮遊する八個のビットのうち、四個が廊下の左右の壁際へと高速で移動した。僕の肉眼視界の中で敵の足元を捉え、ビットの先端から細い熱線が一斉に放射される。

ジッ、という肉の焦げる音と同時に、後続の男二人の足首のズボンが発火した。

「ぐあああっ！？」

熱線の威力は皮膚に第二度熱傷を負わせる程度だが、狭い廊下での心理的打撃は絶大だ。体勢を崩した男たちへ向けて、クーが影のように肉薄した。

川 ﾟ -ﾟ) 「遅い」

クーの身体がブレるような速度で盾の側面に回り込む。彼女はナイフの柄で先頭の男の手首を正確に強打し、ライオットシールドを床に叩き落とすと、そのまま男の膝裏を蹴り抜いて床に組み伏せた。

残る一人がパニックになりながら銃口をクーに向けようとした瞬間、クーの紅い瞳が男の視線と正面から交差した。

川 ﾟ -ﾟ) 「――」

距離は一メートル未満。能力が発動した。

男の肉体が一秒間のうちに十回の鼓動と動作の重複を強制される。男は「銃を撃とうと引き金を引く動作」を秒間十回分、同一の筋肉に過負荷として叩き込まれ、右腕の筋繊維が断裂して銃を取り落とし、白目を剥いてその場に崩れ落ちた。

わずか十秒足らずで、廊下の三人部隊は完全に無力化された。

(´・ω・`) 「鮮やかなものですね。……さて、ヒッキーさん」

僕が病室に戻ると、ヒッキーはシューにベッドへ押し戻され、震え上がっていた。

lw´‐ _‐ﾉv 「クーが倒したの？ ね、クー怪我してない？」

(´・ω・`) 「クーさんは無傷ですよ、シューさん。……ヒッキーさん、これで理解できましたね。相良教授はあなたを生かして法廷に出す気など微塵もありませんでした。あなたが持っている暗号モジュールの隠し場所を今すぐ教えなさい。それをこちらで確保し、法廷に正規の証拠として提出することだけが、あなたが『殺人未遂の共犯』として消されるのを防ぐ唯一の道です」

ヒッキーは激しく息を乱しながら、観念したように天井を見上げた。

(-＿-) 「……水元公園の……南側の噴水の裏だ。配管点検口の蓋の裏に、防水ケースに入れてマグネットで貼り付けてある……。暗証番号は、俺の昔の社員番号……〇四二八だ」

（ ・∀・） 「よし、場所は把握した。僕が今すぐポータルで回収してくるよ。ショボン、ここは頼んだ」

モララーが手早くリングを床に投げ、現場から一時離脱していった。

午前九時三十分。東京地方裁判所、公判前整理手続が行われる予定の第四〇二号法廷の控室。

重厚なオーク材のテーブルを挟んで、検察側の担当検事であるルマンドと、被疑者の精神鑑定を担当した相良教授が着席していた。相良は銀縁の眼鏡をかけ、仕立ての良いスーツを着た初老の男で、手元には分厚い『確定精神鑑定書』が置かれている。

,. ---__---.､ 「相良先生、本日の手続でこの鑑定書を提出すれば、裁判所側も職権による鑑定留置の打ち切りと、公訴棄却に向けた手続きを進める見込みです。被疑者ヒッキーの犯行時における責任能力の喪失について、法廷での証言準備はよろしいですね？」

相良は落ち着き払った笑みを浮かべ、眼鏡のブリッジを押し上げた。

「ええ、問題ありませんよ。あの青年の脳波データ、問診時の反応、犯行時の常軌を逸した行動パターン。どれをとっても典型的な急性精神病性障害の所見です。法と医学の良心に基づき、彼を刑務所ではなく適切な医療機関へ送ることが、司法の正義というものでしょう」

その時、控室の重い扉がノックもなしに静かに開いた。

(´・ω・`) 「司法の正義、ですか。ずいぶんと安っぽい言葉を口にするものですね、相良教授」

僕が書類鞄を手に足を踏み入れると、ルマンド検事が眉をひそめて立ち上がった。

,. ---__---.､ 「あなたは何者ですか？ ここは関係者以外立ち入り禁止です。退廷してください」

(´・ω・`) 「被害者である資産管理会社の委任を受けた代理人ですよ。正規の委任状ならここにあります。……相良教授、午前四時にあなたの私設警備員が病棟で起こした騒動の報告は、もうお聞きになりましたか？」

相良の表情が一瞬で凍りついた。眼鏡の奥の瞳が激しく揺れる。

「な……何を馬鹿なことを。私は医師だ、警備員など知らん」

(´・ω・`) 「そう言うと思いましてね。彼らが所持していた通信端末の通話履歴、および発信元のＩＰアドレスのログを、こちらの弁護士を通じて先ほど警察庁サイバー犯罪対策課へ提出してきました。あなたの個人スマートフォンから、病室の患者を『事故に見せかけて処理しろ』という音声指示が綺麗に残っていましたよ」

,. ---__---.､ 「相良先生、これはどういうことですか……！？」

ルマンド検事の声に鋭い詰問の響きが混じる。

(´・ω・`) 「ルマンド検事、あなたも騙されていたんですよ。この鑑定書に書かれた『三十分周期の徐波睡眠と突発的意識混濁』は、精神疾患の症状などではありません。被疑者が自身の身体能力を超える攻撃を成立させるために、意図的に『仮眠を取る作戦』を反復して脳の排熱を行っていた、周到な戦闘訓練の結果です」

僕は鞄から、モララーが回収してきた防水ケース入りのハードウェアウォレットと、現場のタイムスタンプ照合資料をテーブルの上に叩きつけた。

(´・ω・`) 「これが、被疑者が隠滅していた三億円相当の暗号資産モジュール現物です。水元公園の隠し場所から回収されました。被疑者は完全に明晰な意識の元で犯行を計画し、逃走経路と隠匿場所を確保し、さらにはこの相良教授と結託して『心神喪失による不起訴』という法の抜け穴を利用して資産を山分けしようとしていた」

相良は額にびっしりと脂汗を浮かべ、椅子から立ち上がろうとした。

「で、出鱈目だ！ そんなものは後から捏造された証拠にすぎん！ 精神鑑定は医学的見地から厳正に行われたものだ！ 単なる診断の解釈の相違、あるいは手続上の過失にすぎない！」

相良は激昂しながら、唾を飛ばして喚き散らした。

「そうだ、仮に……仮に被疑者の供述に一部不自然な点があったとしても、それは医学的診断の誤差の範囲だ！ 私は専門家として所見を述べたにすぎない！ 私を罪に問うことなどできん！ 鑑定書の撤回と、再鑑定の申し立てで済む話だ！！」

部屋の中に重苦しい沈黙が落ちた。

僕は冷ややかに相良を見下ろし、眼鏡の奥の濁った瞳を正面から見据えた。

(´・ω・`) 「で、済む話じゃないんですよ」

僕の声は、静かに、しかし逃げ場のない重量を持って控室の空気を圧迫した。

(´・ω・`) 「刑法第百四条、証拠隠滅罪。刑法第百五十七条、公正証書原本不実記載等の未遂。さらには組織的犯罪処罰法における不法収益の隠匿および強盗致傷の共謀共同正犯。あなたが踏み越えたのは、医学的見解の相違などという生易しい境界ではありません。最初から法の免責規定を逆用して強盗殺傷の結果を帳消しにしようとした、完全な司法制度への背信行為です」

相良の膝がガクガクと震え、彼は崩れ落ちるようにパイプ椅子へと沈み込んだ。

(´・ω・`) 「ルマンド検事。被疑者ヒッキーは先ほど、警視庁捜査一課に対して自首および相良教授との共謀関係を詳細に供述し始めました。完全な責任能力を前提とした起訴状の作成、および相良教授に対する緊急逮捕状の請求をお勧めしますよ」

ルマンド検事は唇を噛み締め、手元の鑑定書を真っ二つに引き裂くと、机の上の内線電話を受話器ごと掴み取った。

,. ---__---.､ 「……公判部です。至急、捜査員を第四〇二控室へ寄越してください。被疑者の再鑑定請求は取り下げます。共犯容疑で身柄を確保すべき重要参考人がここにいます」

受話器の向こうから慌ただしい怒号が響く中、相良は両手で顔を覆い、呻き声を漏らしながら床へと崩れ落ちていった。

正午過ぎ。東京地方裁判所の正面玄関を出ると、抜けるような冬の青空が広がっていた。街を行き交う人々は、法廷の奥で繰り広げられた醜悪な司法の抜け穴の攻防など知る由もなく、日常の歩みを急いでいる。

裁判所の前庭の植え込みの陰で、缶コーヒーを飲んでいたモララーが僕を見つけて手を挙げた。

（ ・∀・） 「お疲れショボン。依頼主の資産管理会社から入金確認の連絡があったよ。暗号モジュールの無事回収と、ヒッキーの民事賠償責任の確定。満額回答で報酬が振り込まれたってさ」

(´・ω・`) 「当然の結果です。手間のかかる作業でしたが、計算通りに数字が合致するのは気分のいいものですね」

（ ・∀・） 「でもさ、ヒッキーのやつ、結局は刑務所行きか。あいつも能力なんかに目覚めなきゃ、普通に研究員やってられたんだろうにね」

(´・ω・`) 「能力を持ったから犯罪に走ったのではありませんよ。己の欲望を満たすために、都合のいい免責の抜け穴を探し、仮眠作戦などという小細工で責任から逃れられると思い上がった。その浅ましさが彼らの敗因です」

僕らは市川行きの総武線に乗るため、駅へと向かって歩き出した。

背後の空間には、誰の目にも見えないペリドットの結晶が、静かにその輪郭を消して僕の無意識の中へと溶け込んでいった。世界は依然として歪んだ能力と法制度の矛盾を抱えたままだが、少なくとも僕らの計算帳簿の上だけは、綺麗に帳尻が合っていた。

(gemini-3.7-flash)
