東京都江戸川区、雑居ビルの一室。

チッ、チッ、チッ、と安っぽい電子タイマーが秒を刻む音が、狭い室内に反響している。

壁際には三脚に固定された配信用のスマートフォンが1台、充電ケーブルをだらしなく垂らしながら、青白い光を部屋の中央へ投げかけていた。

パイプ椅子の上で、髪を油で束にした男が前のめりに崩れ落ち、ピクピクと右手の指先を痙攣させている。

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「堀さん、点滴のチューブ、また踏んでます。腕が鬱血して青くなってますよ」

男は濁った両目を虚空へ向けたまま、乾いた唇を震わせて何かをもごもごと呟いたが、意味のある単語にはならなかった。

私は床に落ちていた輸液のパックを拾い上げ、フックに掛け直す。

ブドウ糖とビタミン剤の混ざった黄色い液体が、頼りない速度で管の中を落ちていく。

堀を治療するのはよくないと思う。

この男がまともな思考力を取り戻して、自分が17年間毎日30分しか眠っていないという嘘を世間に売りつけてきた詐欺師だと自覚してしまったら、私の役目は終わってしまうからだ。

誰かに必要とされていたい。

そのためなら、この男が睡眠不足で完全に壊れて、奇声を上げながら壁に頭を打ち付けるのを24時間見張り続ける仕事だって喜んで引き受ける。

男のスマートフォンが震え、画面にチャット欄のコメントが猛烈な速度で流れた。

画面の向こうにいる何千人もの人間が、この男がいつ倒れるか、いつ嘘を認めるかを観察している。

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「冷却シート、もう在庫切れたんでした。買ってきますね。……勝手に死なないでくださいよ、私の居場所がなくなるので」

男の返事はない。

首が異様な角度に折れ曲がり、喉の奥からヒュウヒュウと掠れた呼吸音が漏れているだけだった。

私は部屋の鍵を内側から開け、重い鉄の扉を押して外へ出た。

＝＝＝＝＝＝

江戸川区、川沿いの路地。

冷たい夕方の風が、川面を撫でて堤防沿いの道路に吹き上がってくる。

ドラッグストアの黄色い看板を目指して歩いていると、路地の角にある廃材置き場の前で、作業着姿の大柄な男が立ち往生しているのが見えた。

（ ´∀｀）「うーん……これ、配管のジョイントの径が合わないかな。参ったなあ、持って帰っても使えなかったら怒られちゃうよ」

（ ФωФ）「32ミリだ。削れば入る。それより、あの部屋の連中がこっちを見てる。長居は得策じゃない」

黒いコートを着た細身の男が、路地の奥にある雑居ビルを見上げながら短く告げた。

私はドラッグストアの袋を抱え直して、二人の脇を足早に通り過ぎようとした。

関わりたくない。

見知らぬ他人に話しかけられるのも、詮索されるのもごめんだ。

（ ´∀｀）「あ、すいません。驚かせちゃったかな。怪しい者じゃないんで、気にしないでくださいね」

大柄な男が、困ったように眉を下げて頭を下げてきた。

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「……別に、気にしてません」

（ ФωФ）「そのビニール袋、エタノールと点滴用の固定テープだな。匂いでわかる。近所のビルで誰か倒れてるのか」

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「な、何ですか急に。人の買い物ジロジロ見ないでください。警察呼ぶなら呼べばいいじゃないですか。私は頼まれて買い出ししてるだけです」

（ ФωФ）「呼ぶ理由がない。ただ、あんたの呼吸が浅い。歩幅も乱れてる。3日以上まともに寝てない人間の空気だ」

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「失礼ですね！　寝てないのは私じゃなくて、上の階の……」

言いかけて口を噤んだ。

余計なことを言う必要はない。

（ ´∀｀）「まあまあ、ロマネスク、そうやって何でもズバズバ言うと怖がられちゃうからさ。悪いね、うちの連れが失礼なこと言って。気をつけて帰りなよ」

大柄な男が苦笑いを浮かべながら間に入ってくる。

私は二人を睨みつけ、早足で雑居ビルの階段を駆け上がった。

背中に、あの黒いコートの男の冷たい視線が突き刺さっているような気がして、薄気味悪かった。

＝＝＝＝＝＝

雑居ビル3階、配信部屋。

ガチャリ、とドアを開けた瞬間、室内に異様な悪臭が充満していることに気がついた。

配線が焦げたようなプラスチックの臭いと、汗と排泄物の混ざったような生々しい体臭。

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「堀さん！？　ちょっと、何してるんですか！」

床の上で、堀がパイプ椅子ごと転倒していた。

倒れた拍子に三脚がへし折れ、スマートフォンの画面は天井を映したまま固定されている。

配電盤から伸びていたタコ足配線がショートし、火花が散ったのか、壁紙の一部が黒く燻っていた。

堀は床に這いつくばり、自分の頭を両手で抱え込みながら、耳障りな金切り声を上げていた。

（　´Д｀）「ハメられた……！　幹弥にハメられたんだよ！　あいつが麻酔銃を撃ってきたんだ！　オレの部屋に侵入して、首筋に針を打ち込みやがったんだ！」

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「誰も侵入なんてしてません！　ブレーカーが落ちてエアコンが止まっただけです！　静かにしてください、隣の事務所に聞こえます！」

（　´Д｀）「違う！　オレは17年間、1日30分睡眠でやってきたんだ！　事実はやってのけた！　オレはやってのけたんだよ！　それをあいつらが……アンチどもが組織的に電磁波を流してオレの脳を破壊しようとしてる！」

男の目は血走り、唾を撒き散らしながら暴れ回っている。

スマートフォンの画面には、視聴者からの罵詈雑言が滝のように流れていた。

『画面真っ暗で草』
『またミュート逃げか？』
『救急車呼べよマジで死ぬぞ』
『返金しろ詐欺師』

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「画面、切りますからね。これ以上配信続けたら本当にBANされますよ」

（　´Д｀）「切るな！　切ったら負けを認めたことになる！　集団訴訟を起こされる！　オレは被害者だ！　お前もグルか！？　お前、あいつらのスパイだな！？」

堀が突然、血走った目で私を睨みつけ、床を這って私の足首を掴んできた。

爪が皮膚に食い込み、鋭い痛みが走る。

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「痛っ！　離してください！　私はあなたの味方でしょ！　ご飯作って、点滴替えて、部屋の掃除まで全部やってあげてるじゃないですか！」

（　´Д｀）「うるさい！　金を払え！　オレのサロンの受講料を返せって騒いでるやつらに、お前が金を払って黙らせろ！」

配電盤から再びバチッ、と大きな火花が散り、部屋の照明が完全に消えた。

スマートフォンのバックライトだけが、狂乱する男の歪んだ顔面を照らし出している。

このままでは火事になる。

あるいは、この狂人が暴れて私の首を絞めるかもしれない。

私は男の手を必死で振りほどき、部屋を飛び出して階段を転がり落ちるように駆け下りた。

＝＝＝＝＝＝

雑居ビルの裏手、空き地。

夕闇が深まり、冷え込みが一段と厳しくなっていた。

私は息を切らしながら、先ほどの廃材置き場へ向かって走った。

あの男たちがまだいるかもしれない。

誰でもいい。

この異常な空間から、私を引っ張り出してくれる誰かが――いや、堀の部屋の配線を直して、また元通りの二人の世界に戻してくれる誰かが必要だった。

廃材置き場の脇にある古いトタン屋根の作業小屋から、微かな金属音が聞こえていた。

カチャリ、トントン。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「だから、この抵抗器じゃ耐圧が足りないって言ってるでしょ。400ボルトまで耐えられるやつじゃないと、ミセリの義手のサージ電流で焼き切れるんだっつの」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「えー、でもこれ見た目かっこいいじゃん。青いピカピカ光るやつ。あれがいいな」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「見た目で選ぶな！　爆発したら腕ごと吹き飛ぶのはお前なんだよ！」

小屋の中には、工具箱を広げた少年と、右腕に無骨な金属の義手をつけた少女がいた。

その少し奥には、小柄な少女二人がパイプ椅子に座って寄り添っている。

(*ﾟ∀ﾟ)「お腹すいたー！　トソン、まだ直んないのー？　コンビニの肉まん食べたい！」

(*ﾟーﾟ)「つー、もう少し待とうね。トソンが作業終わらないと、買い出しのお金計算できないからね」

そこへ、先ほど路地で見かけた大柄な男と黒いコートの男が戻ってきた。

（ ´∀｀）「ただいま。配管の部材、なんとか使えそうなの拾ってきたよ。……おや？」

大柄な男が、小屋の入り口で立ち尽くしていた私に気づいて足を止めた。

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「あの……さっきの……」

（ ФωФ）「ビルのブレーカーが落ちたな。煙の気流が窓から漏れている。漏電火災の前兆だ」

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「助けてください！　部屋の配線がショートして、火花が出てて……上の人が暴れてて、私、どうしたらいいか……！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「はあ？　見ず知らずの他人の家の電気工事なんてやってる暇ないんだけど。こっちも作業の途中で――」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「ねえトソン、行ってみようよ。人が暴れて火花散ってる部屋とか、絶対面白いじゃん」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「面白がるな！　危険な場所に首突っ込むなって何回言えばわかるんだ！」

（ ´∀｀）「まあまあ、トソン。火事になっちゃったら近所迷惑だし、この辺一帯が騒ぎになったら僕らもここに居づらくなるからさ。ちょっと見てあげてくれないかな」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……モナーさんがそう言うなら行くけどさ。材料費はきっちり請求するからね」

少年は乱暴に工具箱を閉じると、肩をすくめて立ち上がった。

私は彼らの異様な雰囲気に圧倒されながらも、縋るような思いでビルの階段へと案内した。

＝＝＝＝＝＝

雑居ビル3階、暗闇の配信部屋。

懐中電灯の光が、荒れ果てた室内を照らし出す。

床には散乱した栄養ドリンクの瓶、ちぎれた点滴チューブ、そして壁に向かってブツブツと呪詛を吐き続ける堀の姿があった。

（　´Д｀）「……オレは神だ……1日30分で世界を救うんだ……高須クリニックめ……オレの脳の白質を盗みやがったな……」

(*ﾟ∀ﾟ)「わあ、なんか変なおじさんが転がってる！　生きてるのこれ？」

(*ﾟーﾟ)「つー、あんまり近づいちゃだめだよ。噛まれるかもしれないからね」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「うわ、配線めちゃくちゃじゃん。単相3線式の配電盤に無理やりタコ足で高出力の照明と急速充電器繋いでる。ブレーカーが落ちるどころか、基板が完全に炭化してるよ」

少年――トソンは配電盤の蓋を開け、ペンライトで内部を手早く照らしながら吐き捨てた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「バイパス用の配線とヒューズが必要になる。手持ちのパーツで応急処置はできるけど、元通りの容量には戻せないからね」

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「直るんですか？　配信を再開しないと、堀さんがもっと狂っちゃうんです！」

（ ФωФ）「配信の心配より、自分の心配をしたらどうだ。この男、脱水と低ナトリウム血症で意識混濁を起こしている。今すぐ救急車を呼ぶのが合理的だ」

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「ダメです！　救急車なんて呼んだら、警察が来て、堀さんのやってることが全部バレちゃう！　17年間寝てないなんて全部嘘だって、点滴で誤魔化してただけだってバレたら、この人は終わりなんです！」

（ ´∀｀）「うーん……でもさ、このまま放っておいたら命に関わるんじゃないかなあ。嘘がバレるより、死んじゃう方が取り返しがつかないと思うんだけど」

大柄な男――モナーが、困ったように頭を掻きながら柔らかい声で言った。

その言葉は正論だった。

正論すぎて、私の胸に深く突き刺さる。

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「死んだっていいんです！　この人は私の前でだけ、情けなく壊れていればいいんです！　私がいないと生きられない状態でいてくれなきゃ、私は……私はどこに行けばいいんですか！」

私の叫び声が、暗い部屋の中に反響した。

誰も何も言わなかった。

ただ、窓の外から吹き込む冷たい風が、割れた窓ガラスの隙間を鳴らしていた。

（ ФωФ）「……なるほどな。共依存か。くだらないが、構造としては理解できる」

黒いコートの男――ロマネスクが、淡々と呟いた。

その時、廊下からドタドタと複数の荒々しい足音が近づいてくるのが聞こえた。

ドン！　と乱暴にドアが蹴破られる。

｜::l　｀ﾟOﾟ´｜「おい堀！　金返せオラァ！　受講料30万払って1日もショートスリーパーになれねえどころか、鬱病になって仕事クビになったぞ！」

/　・∀・ヽ「僕のお金も返してください！　毎日30分睡眠チャレンジなんてやったら交通事故起こしかけたんですよ！　詐欺師！」

懐中電灯の光の中に現れたのは、鉄パイプや木材を手にした3人の男たちだった。

怒りと疲労で血走った目をしている。

堀が主宰していた「ショートスリーパー育成協会」の受講生たちだった。

（　´Д｀）「ヒィッ！？　刺客だ！　幹弥が放った殺し屋だ！　助けてくれ、誰か助けてくれ！」

堀は床を這い回り、私の足元にしがみついて震え出した。

｜::l　｀ﾟOﾟ´｜「ああん？　誰だテメエらは。堀のグルか？　まとめて病院送りにされたくなきゃ、そこをどきな！」

男が鉄パイプを振り上げ、トソンに向かって踏み込んできた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「うわっ、ちょっと待て！　僕はただの電気工事人なんだけど！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「トソン、下がってて！」

金属の擦れる硬い音が響いた。

ミセリが前に出ると同時に、彼女の右腕の義手がガシャリと音を立てて変形する。

肘の関節から油圧ピストンが露出し、鉄パイプの打撃を腕全体で真っ向から受け止めた。

ガキィィン！

｜::l　｀ﾟOﾟ´｜「なっ……義手だと！？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「へえ、いい音鳴るじゃん。でもね、トソンの作った腕はそんな安物のパイプじゃ凹まないよ！」

ミセリが義手を一閃させると、男の手から鉄パイプが弾き飛ばされ、壁に突き刺さった。

/　・∀・ヽ「ひっ、化け物……！　や、やってやる！」

もう一人の男が懐からカッターナイフを取り出し、手近にいたつーに向かって突進する。

(*ﾟ∀ﾟ)「きゃー！　なんか尖ったの持ったおじさんが来るー！」

(*ﾟーﾟ)「つーに近づかないで」

しぃの掌が、暗闇の中でボウッと淡い青白い光を帯びた。

冷え切った、底知れない怒りの光。

(*ﾟーﾟ)「怒ってるよ、わたし。すごく、嫌な気分」

ピカァァァッ！

閃光が炸裂した。

しぃの掌から放たれた高密度の光線が、男の足元のコンクリート床を正確に撃ち抜く。

バシュゥゥッ！　と凄まじい熱音とともに床に深い穴が穿たれ、飛び散った火花が男の作業着の裾を焦がした。

/　・∀・ヽ「ぎゃあああっ！？　な、何だ今の光は！？　足が、足が焼けるぅ！」

男は尻餅をつき、煙を上げる床を見つめて恐怖に震え上がった。

（ ´∀｀）「あーあ、派手にやっちゃって……。悪いけど、これ以上暴れるなら容赦できないかな。みんな、怪我したくないでしょ？」

モナーが一歩前に出る。

その瞬間、空気が圧縮されるような重い風圧が室内に巻き起こった。

目にも留まらぬ速度でモナーの姿がブレたかと思うと、残る1人の男の背後に回り込み、その首根っこを軽々と掴んで壁に縫い付けていた。

（ ´∀｀）「大人しく話を聞いてくれないかね。僕らも面倒事は嫌いなんだ」

｜::l　｀ﾟOﾟ´｜「ヒッ……な、何なんだよお前ら……！」

受講生の男たちは完全に戦意を喪失し、床にへたり込んで震えていた。

私は呆然とその光景を見つめていた。

この人たちは何者なんだ。

人間離れした力、光を放つ手、超高速の動き。

わけがわからない。

けれど、それ以上に異常だったのは、私の足元で震えている堀の姿だった。

（　´Д｀）「ハハッ……ハハハ！　見たか！　オレのボディーガードだ！　オレは特別な人間なんだ！　世界中がお前らを騙そうとしてるが、オレだけが真実を知ってるんだ！　事実はやってのけた！　オレは17年間やってのけたんだよ！」

堀は腰を抜かした受講生たちを見下ろし、狂ったように笑い声を上げた。

その声には、何の反省も、何の痛みもなかった。

ただただ、自分が助かったことに対する醜悪な安堵と、他者を見下す歪んだ優越感だけが張り付いていた。

（ ФωФ）「……気流が乱れているな。外だ。路地に黒塗りのワンボックスが2台止まった。階段を上がってくる足音がある。受講生崩れの素人じゃない。装備の整った集団だ」

ロマネスクが窓の外を見下ろしながら、冷徹な声で言った。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「嘘だろ！？　まだ追手が来るの！？　何なのこのビル、呪われてんの！？」

（ ´∀｀）「参ったなあ……。どうやら、このおじさん、受講生以外にも色んなところから恨みを買ってるみたいだね」

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「そ、そんな……。裏の出資者……？　堀さんが集めたサロンの金、別の組織に上納されてるって噂は聞いてたけど……」

ドォン！

階段の踊り場から、ショットガンの破壊音が響き渡った。

鉄製の防火扉が吹き飛ばされ、廊下に黒いヘルメットとタクティカルベストを着込んだ男たちがなだれ込んでくる。

彼らの胸元には、見慣れない組織のエンブレムが刻まれていた。

「目標を確認。実験体『堀』およびその関連データを回収する。障害となる民間人はすべて排除せよ」

機械的な命令が、暗い廊下に響いた。

＝＝＝＝＝＝

雑居ビル3階、廊下。

暗闇の中を、無数のレーザー照準器の赤い光点が交差する。

突入してきた回収班の部隊は、受講生たちのような素人ではない。

統率された動きで廊下を制圧し、即座にアサルトライフルの銃口を部屋の中へ向けた。

タタタタン！

激しい銃声がコンクリートの壁を削り、破片が室内に降り注ぐ。

受講生たち悲鳴を上げて床に伏せ、頭を抱えて縮こまった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「くそっ、遮蔽板がいる！　ドアの鉄板とロッカーの扉を組み合わせれば即席の防弾シールドになるけど、組み立てる時間が――」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「トソン、指示だけちょうだい！　腕で曲げるから！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「右側のヒンジを外して、裏の補強リブを内側に折り曲げろ！　3秒でやれ！」

ミセリが義手を金属ロッカーに叩き込み、凄まじい怪力で扉を引きちぎる。

トソンの設計指示通りに一瞬で鉄板を折り曲げ、即席の防護壁を作り出してドアの開口部へ叩きつけた。

ギャギャギャガン！

銃弾が分厚い鉄板に弾かれ、火花を散らす。

(*ﾟ∀ﾟ)「なんか飛んできたー！　ねえしぃ、あのおもちゃ動かしていい？　あのおじさんたちのピカピカするやつ！」

(*ﾟーﾟ)「つー、危なくないやつだけにしてね。変な電波飛んできたら頭痛くなっちゃうから」

つーの瞳が淡いサイバーブルーに発光した。

廊下に設置されていた火災報知器と非常用スプリンクラーの制御盤、そして突入部隊が携行していた暗視ゴーグルの通信レシーバーに、つーの脳内から直感的な遠隔操作が叩き込まれる。

ビビビッ！

カチリ。

プシャァァァァッ！！

天井のスプリンクラーが一斉に起動し、激しい水煙が廊下に充満した。

さらに火災報知器のけたたましいベルが鳴り響き、ストロボライトが狂ったように点滅を始める。

「なっ！？　電子機器が誤作動している！　スプリンクラーを止めろ！　視界が――」

（ ФωФ）「水煙で気流の乱れが可視化された。右から2人、左から1人。散開して突入してくる」

ロマネスクが懐から拳銃を抜き、水煙の向こうへ向けて正確に引き金を引いた。

パーン！　パーン！

銃弾が突入部隊の足元と肩口の装甲の隙間を撃ち抜き、敵の体勢が大きく崩れる。

（ ´∀｀）「よし……悪いけど、通らせてもらうよ！」

モナーの身体がブレた。

常人の数倍の加速によって生じた衝撃波が水煙を吹き飛ばし、モナーの拳が先頭の隊員の胸部装甲にめり込む。

ドゴォッ！

隊員が吹き飛び、後ろにいた2人を巻き込んで廊下の壁に激突した。

しかし、モナーも急停止の反動で足の筋肉を痛めたのか、微かに顔を顰めている。

（ ´∀｀）「痛たた……やっぱり急ブレーキは体に響くなあ」

「増援を呼べ！　能力者部隊だ！　掃討プロトコルに移行――」

残る隊員が通信機に手を伸ばした瞬間、しぃが冷たい表情で前に出た。

つーが水浸しの床で足を滑らせて転んだのを見て、彼女の目が鋭く細められる。

(*ﾟーﾟ)「つーを転ばせた。許さないよ」

掌に宿る光が、青白から灼熱の赤へと急激に変色する。

(*ﾟーﾟ)「危ないから……消えて！」

ズドォォォォォン！！

轟音とともに放たれた極太の熱線が、廊下のコンクリート壁を両断し、突入部隊の足元の床を丸ごと溶断して階下へと叩き落とした。

「うわああああっ！？」

隊員たちの悲鳴が、床の崩落とともに遠ざかっていく。

静寂が戻った。

スプリンクラーの水が冷たく降り注ぐ中、煙と焦げ跡だけが残された廊下に、生ぬるい風が吹き抜けていた。

＝＝＝＝＝＝

雑居ビル3階、破壊された部屋。

水浸しの床の上で、堀だけが無傷のまま、ヘラヘラと笑いながら座り込んでいた。

（　´Д｀）「ハハ……勝った……オレの勝ちだ……。見たか、これがオレの力だ……。1日30分睡眠を極めれば、どんな敵だって怖くないんだよ……」

男は完全に狂気の殻に閉じこもり、目の前で起きた現実をすべて自分の都合のいい妄想へと変換していた。

私はずぶ濡れになりながら、その哀れな姿を見下ろしていた。

何を守ろうとしていたんだろう。

こんな男にすがりついて、こんな男の嘘を維持するために、自分の人生をすり減らして。

この男は私を見てなんかいなかった。

自分の嘘を肯定してくれる都合のいい壁として、私をそばに置いていただけだ。

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「……もう、いい加減にしてよ」

ポツリと、私の口から言葉が漏れた。

（　´Д｀）「あ？　何言ってんだお前。おい、早く新しいスマホ持ってこい。配信を再開するぞ。今日のスパチャは全部オレのものだ。お前には1割……いや、飯代くらいはやってもいいぞ」

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「どんな人をスタッフに置いてるのなんて見え見えすぎてうざい！」

私の叫び声に、堀がキョトンとした顔で目を丸くした。

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「誰でもよかったんでしょ！？　自分の嘘を信じて、文句言わずに点滴替えて、怒鳴られても逃げない便利な奴なら、私じゃなくても誰でもよかったんでしょ！　スタッフだなんて都合のいい言葉で縛り付けて、自分が一番偉いって思い込みたいだけのくせに！」

床に落ちていた点滴のボトルを、私は力任せに堀の足元へ投げつけた。

プラスチックのボトルが破裂し、甘ったるいブドウ糖の液体が堀のズボンを濡らす。

（　´Д｀）「な、何すんだよ！　オレは……オレはやってのけたんだぞ！　17年間……」

男の言葉は途中で途切れた。

極限まで張り詰めていた神経の糸がぷつりと切れたように、白目を剥いて前のめりに倒れ伏した。

今度こそ、完全な気絶だった。

喉から小さないびきが聞こえてくる。

17年間の嘘が、泥のような眠りの中に沈んでいく音だった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……完全に落ちたね。これ、最低でも12時間は起きないよ」

トソンが散乱した工具を拾い集めながら、呆れたように言った。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「ねえ、もう帰ろ？　水浸しで服びしょびしょだし、お腹すいちゃった」

(*ﾟ∀ﾟ)「肉まん！　肉まん買いに行こー！」

(*ﾟーﾟ)「そうだね、つー。風邪ひいちゃう前に着替えようね」

彼女たちは何事もなかったかのように、壊れたドアをくぐって階段へと歩き出した。

モナーとロマネスクが、最後に部屋の出口で立ち止まり、私を振り返った。

（ ´∀｀）「警察と救急車、呼んでおいたから。もうすぐ来ると思うよ。君も、ちゃんと事情を話して、一度ゆっくり寝た方がいいんじゃないかなあ」

（ ФωФ）「回収班の残党は撤退した。このビルの契約もじきに切れる。あんたの依存先はもう消滅したぞ。次は自分で選ぶんだな」

ロマネスクはそれだけ言うと、背を向けて階段を下りていった。

モナーも優しく一度だけ頷き、彼らの後を追って去っていった。

遠くから、救急車のサイレンの音が夜の空気を切り裂いて近づいてくるのが聞こえる。

私は水浸しの床に座り込み、冷たくなった自分の両手を見つめた。

震えは、いつの間にか止まっていた。

l ∧l(ﾘﾟ ヮﾟﾉ）.l「……ばーか」

誰に向けたのかもわからない悪態を一つ吐いて、私はゆっくりと立ち上がった。

散らかった部屋の真ん中で、倒れた男の背中に毛布を一枚放り投げると、私は振り返ることなく、開け放たれたドアの向こうへと足を踏み出した。

(gemini-3.7-flash)
