(´・ω・`) 「ほんとに重篤な精神疾患だと思いすぎなんですよ、世間の連中は」

　僕は市川の雑居ビル四階、事務所の共有フロアにあるパイプ椅子の背にもたれ、手元にあったＡ４用紙の束――弁護士経由で流れてきた警察病院の診療記録のコピーを、万年筆の尻で軽く叩いた。
　蛍光灯の白い光が、紙面に並んだ無機質な心拍数と脳波の測定数値を等間隔に照らしている。午後三時を少し回ったところだった。窓の外からは、国道を走る大型トラックの低い排気音が、重たく濁った地響きのように床を伝って響いてきている。

('A`) 「……知らん。俺に医者の真似事なんかできねえよ。頭痛ぇならロキソニンでも飲ませときゃいいだろ。……知らんけど」

　向かいの長机で、ドクオが気怠そうにパイプ煙草の灰を吸い殻入れに落とした。右目は前髪に隠れて見えないが、微かに残る気配からして、視神経のリソースを外に回す気はさらさらないらしい。机の隅には、彼がコンビニで買ってきた炭酸飲料の空き缶が三本、精密な三角錐の形に積み上げられていた。

（　＾ω＾） 「でもショボンさん、これ、お医者さんが書いた正式な診断書なんだお？　解離性遁走を伴う重度の意識障害、それに突発性の睡眠時遊行症って書いてあるお。難しい言葉がいっぱい並んでて、ブーンにはさっぱりだけど、要するに頭がすっごく病気で、自分が何やってるか全然わかってないってことじゃないのかお？」

　ブーンが丸い背中を丸め、僕の肘の横から診断書の文字を覗き込んできた。彼の指先には、午前中の倉庫整理でついたらしい段ボールの茶色い粉が薄く付着している。医学書など一度も開いたことがないのが一目でわかる、純粋で無防備な困惑の表情だった。

(´・ω・`) 「ブーンさん、専門用語の多さはね、大抵の場合、中身の薄さを糊塗するための包装紙なんですよ。国語辞典を丸暗記したって、嘘をつく人間はより立派な嘘をつくだけです。見てごらんなさい、このバイタルサインの推移を。一日に六回から八回、規則正しく脈拍が四十台まで落ち、その直後に脳波が低振幅の徐波を示している。これ、何を意味していると思います？」

（　＾ω＾） 「え……と、すっごく深く眠ってる、とかだお？」

(´・ω・`) 「逆ですよ。逆。極端に浅い仮眠を、意図的に、機械のように刻んでいるんです。一回につき十五分から二十分。レム睡眠に入る直前、脳が最も無防備になる手前の境界線で、彼は自力で覚醒している。健常者がこんな睡眠スケジュールを一週間も続けたら、それこそ本当の精神錯乱を起こして泡を吹いて倒れますよ。でも彼は倒れていない。倒れるどころか、四日前の深夜、鑑定留置先の厳重な鉄格子の中から、外部の港湾倉庫にある施錠された鋼鉄製コンテナの電子ロックを遠隔でショートさせ、保管されていた無記名債券三億円分を別の搬出車両へ積み込ませている。完全な責任無能力者が、そんな手際のいい財産隠匿をやれると思いますか？」

('A`) 「……おい。その話、裏が取れてんのか。コンテナの鍵が飛んだのは事実だが、あいつが留置場の中からやったって証拠はねえだろ。監視カメラの映像じゃ、その時間、あいつはベッドの上で毛布被ってピクリとも動いてねえ」

　ドクオが細い目をさらに細め、煙の向こうから僕を睨んだ。手元では、彼が無意識に漏らしたノイズのような微小な黒い羽虫――バグの走査個体が、机の木目を一列になって這い回っている。

(´・ω・`) 「証拠がないから、僕たちにこの仕事が回ってきたんじゃないですか。兄者さんが受けた依頼主は、その三億円の本来の所有者である湾岸の資産管理会社――まあ、実態はただの資金洗浄グループですけどね。彼らにとって、金を持ち逃げされたこと自体も腹立たしいでしょうが、それ以上に耐え難いのは、持ち逃げした張本人が『刑事責任能力なし』として不起訴になり、民事の損害賠償請求すら法的に封殺されようとしている現実ですよ」

　僕は机の上の紙を指先で滑らせ、民法第七百十三条の条文が走り書きされたメモをドクオの前に押し出した。

(´・ω・`) 「精神上の障害により自己の行為の責任を弁識する能力を欠く状態にある間に他人に損害を加えた者は、その賠償の責任を負わない。……民法の基本中の基本です。人を殴って怪我をさせても、物を盗んで隠しても、その瞬間に重度の精神錯乱状態にあったと裁判所が認めれば、刑事では刑法第三十九条で無罪か不起訴。民事では七百十三条で損害賠償義務の免除。残るのは、治療のための医療観察法による入院措置だけです」

('A`) 「で、その入院先は刑務所と違って警備がザルだと。……胸糞悪ぃな。最初からその筋書きで動いてやがるわけだ」

(´・ω・`) 「ええ。被疑者の名前はヒッキー。二十四歳。表向きは五年以上自宅に引きこもっていた無職の青年。けれどその実態は、裏社会のデジタル資産や帳簿の管理を一手に引き受けていた特異体質の技術屋です。そして、彼の国選弁護人として名乗りを上げ、即座に精神鑑定を請求したのが、あのルマンド弁護士ですよ」

　ルマンド。本名を名乗らず、常に糊の利いたスーツと冷徹な法規解釈で裏社会の厄介事を処理してきた、司法の境界線に巣食う女だ。彼女が関わった能力者絡みの事件は、過去に三件あるが、そのすべてが「心神喪失による不起訴」で処理され、公判の法廷が開かれることすらなく闇に葬られている。

（　＾ω＾） 「でもショボンさん、国が能力者のことを隠してるから、警察や検察も『超能力で金庫を開けた』なんて起訴状に書けないんだおね？　だから、科学的に説明がつかない事件が起きると、犯人の頭がおかしかったことにして書類を閉じるしかないって……それ、前にもモララーさんが言ってたお」

(´・ω・`) 「制度の欠陥ですよ。国家が威信のために真実を隠蔽すれば、その隠蔽された隙間に必ず寄生虫が湧く。ルマンド弁護士はその構造を熟知しているんです。検察は能力の存在を法廷で証明できない。弁護側は『依頼人は重度の幻覚と意識障害に支配されていた』と主張し、息のかかった精神科医に異常な脳波データを提出させる。双方が落としどころとして『精神疾患による不起訴』を選べば、事件は誰も傷つかずに解決したように見える。……持ち逃げされた側を除いては、ですけどね」

　僕は胸ポケットから銀色の万年筆を抜き、手帳の余白に簡潔な時間軸を書き殴った。
　鑑定留置の期限は明日の午後五時。担当検察官が精神科医の最終意見書を受理し、処分保留のまま起訴猶予ならぬ「心神喪失による不起訴処分」を決定するまで、残り二十六時間しかない。一度その決定が下され、ヒッキーの身柄が裁判所の医療観察法管轄に移送されれば、警察病院の厳重な病棟から民間提携の精神医療施設へ移される。そこはルマンドの手先がいくらでも出入りできる、無防備な庭のような場所だ。

('A`) 「……で、どうすんだよ。病院に突っ込んでそのヒッキーってガキの首根っこ掴んで、現金のありか吐かせるか？　兄者からそんな無茶な許可が出るわけねえだろ。警察病院だぞ。警備員だけじゃなく、本職の留置係が二十四時間張り付いてる」

(´・ω・`) 「暴力は下策中の下策ですよ、ドクオさん。そんな野蛮なことをしたら、僕たちのビルごと公安のリストに載ってしまいます。僕がやりたいのはね、もっと上品で、もっと合法的で、彼らにとって最も残酷な解決策です。……つまり、彼の『重篤な精神疾患』という診断を、医学的かつ法的に完全に粉砕することですよ」

　僕は万年筆のキャップをカチリと音を立てて閉めた。
　金属質の硬い音が、午後の淀んだ空気を鋭く切り裂いた。

　　　　　＊

　夕暮れ時の国府台。市川市の北部に広がるこの丘陵地帯は、かつての古戦場や寺社が点在し、緑地と入り組んだ住宅街が独特の閉鎖的な空気を醸し出している。
　対象の医療機関は、その台地の一角、鬱蒼とした雑木林に囲まれた旧公立病院の分院だった。老朽化した鉄筋コンクリート四階建ての建物は、外壁のあちこちに雨だれの黒ずみが浮き上がり、現在では警察や裁判所から委託された鑑定留置専用の特別病棟として使われている。

（ ・∀・） 「やあショボン、お待たせ。こっちは外回りの営業ルートのついでに寄っただけだからさ、あんまり長居はできないんだけどね。……で、ここがその、いわくつきの隔離施設ってわけ？」

　雑木林の切れ目、舗装の割れた裏門の脇に停めたセダンの陰から、モララーがスーツの上着を指先で引っ掛けながら現れた。ネクタイを少し緩め、いかにも外回り中の会社員といった風情を完璧に保っている。彼の足元、アスファルトの表面には、彼自身が以前この近辺を訪れた際に記憶した空間座標――ポータルの終点候補地を示す、肉眼では見えない微かな歪みが馴染んでいるはずだった。

(´・ω・`) 「時間通りですね、モララーさん。助かりますよ。あなたのポータルがなければ、この外壁を越えるだけで余計な工作が必要になるところでした」

（ ・∀・） 「いいってことよ。損して得取れって言うじゃん？　兄者からも話は聞いてるし、この件が片付けば今月の組織のプール金、結構潤うんだろ？　俺としても無駄飯食らいの犬に高いドッグフード食わせ続けるのは勘弁願いたいしさ」

　モララーは人当たりのいい笑みを浮かべながら、懐から薄型の双眼鏡を取り出して三階の格子窓を見上げた。窓の奥は遮光カーテンで閉ざされているが、窓枠の周囲には高圧電流の警告ステッカーと、新型のマグネット式開閉センサーが隙間なく設置されているのが見える。

(´・ω・`) 「三階の東角、三〇四号室です。あそこにヒッキーが収容されています。室内の監視カメラは二系統。一つは千葉県警の留置管理課がモニターしている常時録画回線。もう一つは、鑑定医である神崎教授の研究室に直通している生体情報モニターのデータ回線です。……ドクオさん、そちらの進隔はどうですか」

　僕が胸元の無線機に囁くと、低いノイズ混じりの声が返ってきた。

('A`) 『……入れた。換気ダクトのフィルターがボロくて助かったわ。蛾のやつを三匹、天井裏経由で病室の排気口まで這わせてある。……おいショボン、お前の見立て通りだぞ。あのガキ、ベッドの上で目ぇ瞑って拘束ベルト巻かれてるが、指先が五分おきに痙攣みたいに動いてる。そのたびに心電図の波形が一瞬跳ねて、また底に張り付くような低レートに戻る。……気味の悪ぃ光景だぜ』

(´・ω・`) 「やっぱりね。自律神経への干渉ですよ。彼は自分の意志で心拍数を落とし、意識の深度を偽装している。けれど、完全に眠ってしまえばその制御は解ける。だから、脳が完全に睡眠へ落ちる直前に、指先を痙攣させて肉体に微小な痛覚刺激を与え、意識を覚醒の縁へ引き戻しているんです」

（ ・∀・） 「へえ……気の遠くなるような作業だね。要するに、一睡もしてないのに『昏睡状態の異常脳波』を機械に記録させ続けるために、二十四時間ずっと自分で自分を起こし続けてるってわけ？　それ、拷問器具なしでセルフ拷問やってるようなもんじゃん」

(´・ω・`) 「ええ。ま、仮眠を取る作戦でなんとか保ちつつ、ってところでしょうね。人間、完全に覚醒を維持するのは三日が限界ですが、十五分単位の超短時間睡眠――いわゆる極限環境下のマイクロスリープを繰り返せば、脳の局所的な疲労だけを騙し騙し逃すことができる。彼はその極限状態の綱渡りを、もう丸四日も続けているんですよ。すべては、明日の鑑定意見書に『完全なる心神喪失』という判子を押させるためだけに」

　恐ろしい執念だと、常人なら感嘆するかもしれない。だが僕に言わせれば、それは単なる計算の欠如、目先の檻から逃げるために将来の自由を質に入れている愚者の足掻きにすぎなかった。

（ ・∀・） 「で、その綱渡りをどうやって叩き落とすわけ？　まさか部屋に乗り込んで『おい起きろ』ってほっぺた引っぱたくわけにもいかないだろ。監視カメラに僕らの顔が映った瞬間、住居侵入と証拠隠滅教唆でこっちがお縄じゃん」

(´・ω・`) 「そんな野蛮な真似、僕がするはずないでしょう。……クーさん、シューさん。準備はいいですか」

　僕が背後の木立へ視線を向けると、音もなく二つの人影が滑り出してきた。
　クーは黒いナイロンジャケットの襟を立て、冷淡な眼差しで病院の外壁を値踏みしている。そのすぐ後ろで、シューがお気に入りの袖の長いパーカーの裾を両手で握りしめ、所在なさそうに僕とモララーを交互に見上げていた。

川 ﾟ -ﾟ) 「いつでも行ける。……上か」

(´・ω・`) 「ええ、三階の直上、四階の空き病室です。あそこは現在、備品置き場として使われていて夜間は無人です。モララーさんのポータルで四階の床に始点を設置し、僕たちがそこへ滑り込む。そこから――シューさんの出番ですよ」

lw´‐ _‐ﾉv 「ん。クーの隣なら、どこでも寝れるよ。……あのお部屋、暗い？」

(´・ω・`) 「真っ暗ですよ。お昼寝には最適です。シューさん、僕が合図したら、能力を使ってください。範囲はあなたの周囲五メートル。四階の床越しに、真下にいるヒッキーを巻き込むんです」

　シューの能力。半径五メートル以内の生体を、何の前触れもなく、知覚すらさせずに即座に睡眠状態へ叩き込み、直前の光景を模した共有夢の中へ引きずり込む力。
　この能力の恐ろしいところは、対象が「自分が眠ったこと」にすら気づかない点にある。眠りに落ちたという自覚がないまま、夢の中で意識が継続する。

（　＾ω＾） 『……あ、ショボンさん、僕の方も準備できたお！』

　無線の別チャンネルから、病院の正面通用門近くの公衆電話ボックスに待機させているブーンの声が入った。

（　＾ω＾） 『さっき、ルマンド弁護士の車が入ってきたお。黒いセダン。助手席に、白衣を着たおじいさん……たぶん鑑定医の神崎教授が乗ってるお。手におっきな革の鞄持ってるお』

(´・ω・`) 「役者が揃いましたね。……皆さん、行きましょうか。司法の抜け穴を塞ぐ、極めて公益性の高いお仕事の時間です」

　僕はペリドットの本体を召喚するための精神集中を、意識の奥底で静かに研ぎ澄ませた。

　　　　　＊

　四階の備品室は、埃を被った古い車椅子や点滴スタンドが乱雑に詰め込まれ、消毒液と湿った紙の饐えた匂いが充満していた。
　モララーが手元から射出したリング状の力場が、壁際のコンクリート床に吸い込まれるように着弾すると、青白い光の歪みとともに、直径一メートルほどの楕円形の穴が開いた。底を覗き込めば、僕たちが先ほどまで立っていた裏門の雑木林の土が見えている。

（ ・∀・） 「はい、接続完了。持続時間はきっかり十分ね。それ以上引き延ばすと俺の残業代が出なくなるから、手短に頼むよ」

(´・ω・`) 「三分で十分ですよ。……シューさん、ここです。この床の真下、約二・五メートル下方にヒッキーのベッドがあります」

　僕が埃だらけのリノリウムの床を指さすと、シューはこくりと小さく頷き、クーの袖口をぎゅっと握りしめた。

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、あとでパン買ってね。駅前の、丸いやつ」

川 ﾟ -ﾟ) 「終わったらな。……早くしろ」

　シューが目を細めた。
　何か劇的なエフェクトが走るわけでも、空気が震えるわけでもない。ただ、彼女がふっと息を吐き出した瞬間、四階の備品室にいた僕たちの意識は、すでに現実の肉体から「直前の記憶で構成された夢の空間」へと滑り落ちていた。

　――そして、それは真下の三〇四号室にいたヒッキーにとっても、完全に同一だった。

　ドクオの無線が、ノイズ混じりに夢の中の僕の耳朶を打つ。現実側の肉体が眠っていても、直前の認識を忠実にトレースする夢の世界では、通信機もまた「機能しているもの」として僕たちの脳内に再現されている。

('A`) 『……動いたぞ。おい、嘘だろ。あいつの脳波計、針が跳ね上がった』

　ドクオの驚きを含んだ声。
　三〇四号室の天井裏に潜ませたバグの視覚――いや、ドクオが現実側で知覚し、夢の中へ持ち越されたその報告だけで、僕には室内の光景が手にとるように理解できた。

　ヒッキーは、自分が眠らされたことに気づいていない。
　なぜなら、シューの夢は「直前の現実」をそのまま引き継ぐからだ。拘束ベルトに縛られ、天井を見上げているという状況認識のまま、彼の脳は突如として「完全な生理的睡眠」へと強制移行させられた。
　その結果、何が起きたか。
　彼が自らの意志で、極限の緊張と痛覚刺激によって無理やり維持していた「代謝抑制」の身体操作が、睡眠による脱力とともに完全に吹き飛んだのだ。

　能力は身体操作の延長である。
　気絶や睡眠によって意識的な統制が失われれば、能力の行使は即座に停止する。
　四日間にわたって無理やり抑えつけられていた彼の心臓は、本来の生命活動を取り戻すために力強く拍動を始めた。脈拍は四十から一気に七十五へ跳ね上がり、呼吸は規則的で深い腹式呼吸へと移行する。
　そして、生体情報モニターの液晶画面には、教科書に載せたいほど美しい、混じり気のない「健全なノンレム睡眠」の脳波パターンが、滑らかなサインカーブを描いて記録され始めた。

　ガチャリ、と階下で重たい防音ドアが開く音が、夢の境界を越えて響いてきた。
　神崎教授とルマンド弁護士が、最終確認のために病室に入ってきたのだ。

　　　　　＊

「……な、なんだこれは！？」

　神崎教授のひっくり返った声が、三〇四号室の静寂を粉々に叩き割った。
　僕たちはすでにシューの能力の有効射程の外側へ抜け、現実の四階備品室の床に耳を当てていた。モララーが床の換気口のフタをわずかにずらし、集音性の高い隙間を作ってくれている。

「血圧百二十の八十、心拍数七十二……脳波はステージ３の徐波睡眠！？　馬鹿な、さっきまであれほど重篤な意識障害の波形を示していた男が、なぜ急にこれほど安定した睡眠に移行しているんだ！？」

「神崎先生、落ち着きなさい。機器の誤作動ではありませんか？」

　ルマンドの、低く引き締まった声が続く。一切の動揺を感じさせない、氷のように冷徹なトーンだった。

「誤作動なものか！　電極は正常に接触しているし、予備の生体モニターも同じ数値を吐き出している！　見てください、この脈拍の安定ぶりを！　急性精神病エピソードによる錯乱状態の患者が、薬物の投与もなしにこんな安らかな眠りにつくはずがない！　これでは……これでは、ただの健康な若者がぐっすり昼寝をしているだけじゃないか！」

「……困りますね、先生」

　ルマンドの靴音が、リノリウムの床をゆっくりと踏み鳴らす。

「明日の午後には、検察へ意見書を提出することになっているはずです。『被疑者は持続的な解離性障害および重度の昏迷状態にあり、事理弁識能力および行動制御能力を完全に喪失している』と。その結論に合わせて、私どもはすでに医療観察法の指定医療機関の手配も済ませてあるのですよ」

「し、しかしルマンド君！　このデータが検察側の立会い医師に見られたら、私の学者生命は終わりだ！　意図的な虚偽診断書作成――刑法第百六十条の罪に問われかねんのだぞ！」

「先生、あなたの研究室への寄付金三千万円の出所を忘れたわけではありますまいね？　いまさら引き返せる段階ではありませんよ。機械の記録など、いくらでも後から『測定時の体動ノイズによるエラー』として破棄できる。元の異常波形データをプリントアウトしたものが手元にあるのですから、それをそのまま最終報告書に添付すれば済む話です」

「だが……だが、いま現実にこの男は、これほど明瞭に正常な生体反応を示しているんだぞ！」

　――そこまで聞いたところで、僕はモララーに小さく合図を送った。

(´・ω・`) 「充分ですね。録音は取れましたか、ドクオさん」

('A`) 『……バッチリだ。天井裏のバグの鼓膜から直で拾った音声を、事務所のサーバーに転送済みだ。クリアすぎて反吐が出るぜ』

(´・ω・`) 「結構。では、少しばかり法廷劇の前哨戦といきましょうか」

　僕は立ち上がり、スーツの皺を手で払った。
　背後に、淡い緑の光が収束する。高さ二メートル半、重厚な六角柱のペリドット結晶が、僕の背中の空間に音もなく屹立した。その周囲を、手のひら大の鋭利な結晶片――八個のビットが、静かに回転しながら浮遊し始める。

（ ・∀・） 「お、ショボン先生、本気配備じゃん。あんまり派手にやって建物を壊さないでよ？　弁償させられるの俺なんだからさ」

(´・ω・`) 「壊しませんよ。僕はいつだって、既存のルールの中で最も効率的な一手を選ぶ主義ですから」

　僕たちは非常階段を静かに下り、三〇四号室の重たい鉄扉の前に立った。
　扉の小窓からは、ベッドの横で青ざめた顔をしてモニターを見つめる老医師と、腕を組んで冷たい視線を投げかけているルマンド弁護士の姿が見える。そしてベッドの上では、シューの夢から覚め、自らの肉体の異変――完全に「正常」に戻ってしまった自律神経の数値に気づいて絶望的な目を見開いているヒッキーが横たわっていた。

　僕はノックもせず、ドアノブに手をかけた。
　鍵はかかっていたが、僕の合図とともに、天井から滑り落ちてきたドクオのバグが錠前の内部へ潜り込み、ラッチを強引に跳ね上げた。

　カチャリ、と無機質な金属音が響き、ドアが外側へ開く。

「な……誰だね君たちは！　ここは部外者立ち入り禁止だぞ！」

　神崎教授が飛び退き、白衣の胸元を押さえて叫んだ。
　ルマンドだけが、眉一つ動かさずに僕を見据えた。その瞳には、突発的な乱入者に対する警戒と、それ以上に「何者かが自分の盤面を乱しにきた」ことに対する冷徹な計算が宿っていた。

「……何の真似かしら。警察病院の隔離病棟に不法侵入とは、ずいぶんと向こう見ずな真似をするものね。どこの差し金？」

(´・ω・`) 「差し金、などという下品な言葉はおやめなさい、ルマンド弁護士。僕たちはね、ただの親切な市民ですよ。強いて言えば、法と正義の適正な運用を願う、極めて善良な教育関係者です」

　僕は部屋の中に足を踏み入れ、背後のペリドット結晶を部屋の入り口を塞ぐように配置した。緑色の淡い燐光が、病室の無機質な白い壁を冷たく染め上げる。

「能力者……！？　警備員！　警備員を呼びなさい！」

(´・ω・`) 「無駄ですよ、神崎教授。廊下の詰め所にいる留置係の警察官お二人はね、今ごろ机に突っ伏して大変心地よい夢を見ていらっしゃいます。明日の朝まで起きることはありませんよ。……もちろん、あなた方にも危害を加えるつもりはありません。ただ、少しばかり法規の解釈についてディスカッションをしたいだけです」

　僕はベッドの足元へ歩み寄り、拘束ベルトの中で浅い呼吸を繰り返しているヒッキーを見下ろした。
　彼の顔色は土気色だった。四日間にわたる極限の睡眠遮断と、自律神経の酷使によって、目の下には黒々とした隈が張り付き、唇は乾燥してひび割れている。

(´・ω・`) 「ヒッキーさん。聞こえていますね？　耳まで麻痺しているわけではないでしょう」

「あ……あ……」

(´・ω・`) 「無駄な抵抗はおやめなさい。あなたのその見事な『代謝抑制能力』、確かに大したものですよ。自分の意志で心拍を落とし、脳波を改変し、精神鑑定の機械を騙し通す。……けれど、人間という生体である以上、完全な睡眠に落ちれば意識的な身体操作は切れる。今あなたがベッドの上で晒しているその健康そのもののバイタルデータこそが、あなたが正常な意識を持って一連の犯行を行っていた動かぬ証拠です」

「ショボン君、だったかしら」

　ルマンドが静かに口を開いた。彼女は腕を解き、ハンドバッグの中から細身の電子タバコを取り出そうとして、禁煙マークを見て思いとどまったように指を止めた。

「法を語るなら、少し勉強が足りないのではないかしら。たとえいま現在のバイタルが正常であろうと、犯行当時の精神状態を否定する決定的な証拠にはならないわ。鑑定留置の目的は、起訴時における事理弁識能力の有無を医学的に推定すること。神崎教授が『精神錯乱状態の持続による突発的な正常化の揺らぎ』とカルテに記載すれば、検察はそれを覆す医学的知見を持たない。現行の刑事司法において、正規の鑑定医の意見書は絶対なのよ。外部の不法侵入者が盗み見たデータなど、違法収集証拠として法廷から一蹴されるだけだわ」

(´・ω・`) 「相変わらず素晴らしい弁舌ですね。さすがは司法試験をトップクラスで通過された先生だ。……でもね、ルマンド弁護士。あなたが構築したその美しいスキームには、致命的な欠陥が二つあるんですよ」

　僕は指を一本立てた。

(´・ω・`) 「第一に、医師法第二十条および刑法第百六十条。無診察治療の禁止と、虚偽公文書作成罪の適用です。神崎教授、先ほどあなたがルマンド弁護士と交わされた会話――『機械の記録をエラーとして破棄し、以前の異常波形を添付して提出する』という相談の音声データは、すでに外部のクラウドサーバーを経由し、東京高等検察庁の監察指導部、ならびに厚生労働省の医政局へ送信準備が完了しています」

「な……っ！？」

　神崎教授が膝から崩れ落ち、パイプベッドのフレームに縋り付いた。

(´・ω・`) 「教授、あなたの名誉教授の肩書も、退職金も、すべて吹き飛びますよ。それどころか、実刑判決を受けて刑務所の医療刑務区で余生を過ごすことになる。……それでもまだ、その薄汚れた三千万円のために嘘の意見書に署名するおつもりですか？」

「う、嘘だ……そんなもの、証拠になるはずが……！」

(´・ω・`) 「証拠になるかならないかを決めるのは裁判所ですが、その前に検察の特捜部があなたの研究室と自宅に家宅捜索に入ります。口座の金の流れを一発洗われれば、それだけであなたの社会的生命は終了です。……どうです？　天秤にかけるまでもありませんよね」

　神崎教授は完全に戦意を喪失し、蒼白な顔で首を横に振り始めた。ルマンドが忌々しそうに舌打ちを鳴らす。

「浅知恵を……！　教授一人を脅したところで何になるというの？　別の鑑定医を立て直すだけの話よ。公判前整理手続を長引かせれば、いくらでも時間稼ぎはできる！」

(´・ω・`) 「時間稼ぎ、ですか。……それが第二の欠陥ですよ、ルマンド弁護士。あなたがヒッキーさんを心神喪失に仕立て上げようとしている本当の理由について、当のご本人に教えて差し上げましたか？」

　僕はベッドの上のヒッキーに視線を戻した。
　ヒッキーの瞳が、怯えと疑念に揺れ動いている。

(´・ω・`) 「ヒッキーさん。あなたはルマンド弁護士からこう聞かされているはずだ。『責任無能力で不起訴になれば、前科もつかず、損害賠償も請求されず、医療観察法の病院に数ヶ月入るだけで済む。その後は海外へ高飛びして、あの三億円で悠々自適に暮らせる』とね。……違いますか？」

「……あ……ああ……」

(´・ω・`) 「騙されているんですよ、あなた。民法第八百四十三条。成年後見制度の規定をご存知ですか？　あなたが裁判所で『重度の精神障害により事理弁識能力を常況として欠く者』として確定し、成年被後見人となった場合、あなたの財産の管理権はすべて、家庭裁判所が選任した成年後見人に移転するんです。そして、その申立人は誰か？　……あなたの唯一の法定代理人である、ルマンド弁護士ですよ」

　ヒッキーの全身が、拘束ベルトをきしませて跳ねた。

(´・ω・`) 「彼女はあなたを精神病院の閉鎖病棟へ叩き込み、法的に永久に意思能力を剥奪した上で、あなたの後見人としてあの三億円の口座を合法的に掌握する気なんですよ。あなたが病院から出ようと退院許可を求めても、後見人が『病状が寛解していない』と意見書を出せば、一生あの鉄格子の向こうから出ることはできない。……刑事免責と引き換えに、あなたは自らの法的権利と全財産を、彼女に無償で譲渡する契約書にサインさせられたのと同じなんです」

「ひ……っ！　ル、ルマンド……お前……っ！」

　ヒッキーの喉から、掠れた叫びが絞り出された。
　四日間の無理な仮眠作戦で擦り切れていた彼の精神に、決定的な亀裂が走った瞬間だった。

「黙りなさい、ヒッキー！」

　ルマンドが初めて声を荒らげた。その表情から、先ほどまでの冷徹な余裕が剥ぎ取られ、剥き出しの敵意が露呈する。

「この男の口車に乗る気！？　起訴されれば実刑よ！　十億円以上の特別背任と業務上横領、それに建造物侵入！　初犯だろうと懲役八年は下らない！　刑務所へ行きたいの！？　あの暗くて狭い独房で、十年近くも虫けらのように這い回りたいわけ！？」

(´・ω・`) 「刑務所ならね、刑期を終えれば出られますよ」

　僕は冷ややかに遮った。
　ペリドットのビットが二個、ルマンドの左右のこめかみから十センチの位置へ音もなく静止し、微弱な熱線を威嚇のために放つ。パチリと彼女の後れ毛が一筋、焦げて縮れた。

(´・ω・`) 「刑務所には満期釈放がある。だが医療観察法の閉鎖病棟には、後見人と悪徳精神科医が結託している限り、出口なんて存在しない。あなたは死ぬまで、自分が本当に狂人であると証明し続けなければならない檻の中に閉じ込められるんですよ。……どちらが本当の地獄か、その頭でよく計算しなさい、ヒッキーさん」

　ヒッキーの目から、大粒の涙がぼろぼろとこぼれ落ちた。
　彼は拘束ベルトの中で首を激しく左右に振り、神崎教授とルマンドから顔を背けた。

「言います……！　全部、話します……！　コンテナの鍵のデータも、口座の暗証番号も……全部警察に喋るから……！　俺を、俺をそいつと一緒にしないでくれ……ッ！」

「この……役立たずが……ッ！」

　ルマンドが踵を返し、ドアへ向かって駆け出そうとした。
　だが、その進路を六角柱のペリドット結晶が完全に塞いでいた。彼女が体当たりしても、ビクともしない硬度を持つ緑の防壁。

(´・ω・`) 「どこへ行くんです、ルマンド先生。まだ僕たちのディスカッションは終わっていませんよ」

「……退きなさい。警察を呼ぶわよ」

(´・ω・`) 「どうぞ、呼んでください。すでに表の公衆電話から、ブーンさんが市川署の当直へ通報を入れてあります。『三〇四号室で被疑者が意識を回復し、自発的な自白を始めている。至急、取調官を向かわせられたし』とね。あと十分もしないうちに、パトカーがサイレンを鳴らしてやってきますよ」

「私を脅迫する気？　弁護士過失や倫理規程違反程度で、私が刑務所に入るとでも思っているの？　私には政界にも警察の上層部にも太いパイプがあるわ。今回の件が立ち消えになろうと、神崎教授が失脚しようと、私自身を立件する証拠なんてどこにもない！　精々、弁護士会から戒告処分を食らう程度で――」

　ルマンドが肩で息をしながら、勝ち誇ったように唇を歪めた。
　その言葉の端々に滲む、法を知り尽くした者特有の傲慢。自分だけは安全地帯に立ち、他人の人生を駒のように動かして私腹を肥やしてきた人間の、醜悪な確信。

　僕は心底から呆れたように溜息をつき、手元の万年筆を胸ポケットへと戻した。

(´・ω・`) 「戒告処分、で、済む話じゃないんですよ」

　僕の静かな宣告に、ルマンドの笑みが凍りついた。

(´・ω・`) 「あなたがヒッキーさんの隠し資産から横領しようとしていた三億円。……あれの本当の持ち主が誰か、忘れたわけではないでしょう？　湾岸の資産管理会社――彼らはね、警察や検察のように証拠裁判主義で動いてはくれないんですよ。『弁護士が仕事をしくじって金を返還させた』ならまだしも、『弁護士が金をネコババしようとしてヘマを踏み、警察に差し押さえさせた』となれば、彼らが取る落とし前のつけ方は一つしかありません」

「な……」

(´・ω・`) 「東京湾の底はね、思っているより冷たいそうですよ。……まあ、僕には関係のない話ですけどね」

　遠くから、夜の静寂を切り裂いて、複数台の緊急走行サイレンが近づいてくるのが聞こえてきた。
　国府台の坂道を、赤色灯の光を撒き散らしながらパトカーの車列が駆け上がってくる。

　僕はペリドットの本体とビットを霧散させ、モララーに向かって顎をしゃくった。

(´・ω・`) 「引き上げましょうか。これ以上長居すると、本当に僕たちの残業代が出なくなります」

（ ・∀・） 「了解。ほらシューちゃん、帰るよー。駅前でパン買おうね」

lw´‐ _‐ﾉv 「ん……。あんパン」

川 ﾟ -ﾟ) 「急げ。サイレンが近い」

　四階への非常階段を駆け上がり、備品室の床に口を開けたポータルへと滑り込む直前、僕はもう一度だけ三〇四号室の開いた扉を振り返った。
　部屋の隅で、頭を抱えて座り込む老医師と、顔色を失って立ち尽くす女弁護士。そしてベッドの上で、自らの罪の重さに怯えながら、それでも確実に「人間としての現実」へ引き戻された青年の姿。

　法の抜け穴をいくら巧妙に掘り進んだところで、人間が眠り、目覚め、呼吸をするという生物学的な摂理から逃れることはできない。
　そして、その摂理を無視して築き上げた城など、目覚まし時計の最初の一撃で崩れ去る砂上の楼閣にすぎないのだ。

　雑木林の冷たい夜風が、ポータルを抜けた僕の頬を撫でた。
　市川の街の灯りが、江戸川の黒い水面の向こうで、何事もなかったかのように平然と瞬いていた。

(gemini-3.8-flash-high)
