（ *´∀｀）「待て、待て待て、逃げるな斉藤、まだ実印の照合が終わってないんだ」

土砂降りの国道十四号線、水飛沫を上げる大型トラックの脇を、僕は泥水に足を滑らせながら走っていた。

手の中に抱え込んだビニールケースには、前夜の電話で怒鳴り散らされたあげくに突きつけられた、特定商取引法に基づく事業停止届と、債権者集団に対する財産供託誓約書がねじ込まれている。

昨日の夜九時、事務所の固定電話がけたたましく鳴り響き、受託代行である僕の耳膜を破らんばかりの怒声が叩きつけられた。

『おたくの代表の斉藤、ネットの生配信でやらかしよったぞ！　十七年間無睡眠無遅刻無欠勤とか大嘘こいて高額セミナー売りつけといて、配信三日目でいびきかいて爆睡しとるやないか！』

『しかも寝返り打った拍子にカメラの前で下半身丸出しにして垢ＢＡＮくらっとるんやぞ！　どないすんねん！　景表法違反と詐欺で集団訴訟じゃボケ！』

電話口の男はそう喚き散らし、僕が弁解する間もなく通話を切った。

急いで確認した動画共有サイトの魚拓には、確かに僕の雇い主である斉藤またんきが、ヨダレを垂らして大の字で眠りこけ、警察沙汰スレスレの醜態を全世界に晒した瞬間が何十万回も再生されていた。

掲示板の噂は一晩で爆発炎上し、事務所の前には被害者の会を名乗る連中が押し寄せ、当の斉藤は金庫の現金と登記書類を抱えて姿をくらました。

あいつを逃がせば、代行契約の連帯保証人になっている僕が、一生かけて億単位の返済を背負わされる。

（ *´∀｀）「痛い、側溝に膝をぶつけた、骨に響く痛烈な衝撃、ｙａｈｏｏ！」

痛みに痺れる右足を無理やり前に出し、僕はびしょ濡れのケースを胸に押し当てて市川の雑居ビル街へ飛び込んだ。

この先の古い貸しビルの一室に、斉藤が隠し持っていた裏口座と予備の印鑑があるはずだった。

あいつが夜逃げの準備を終えて高飛びする前に、この書類に正式な実印を押させ、破産と供託の手続きを役所にねじ込まなければならない。

ビルの入口には、既にビニール傘を差した不穏な人影が何人もたむろしていた。

彡(ﾟ)(ﾟ)「おい見ろや、あのペテン師の事務所の明かり、さっき一瞬ついたぞ」

彡(ﾟ)(ﾟ)「十七年間寝てへん超人ショートスリーパーやと？　受講料三十万返せやクソが！」

（ *´∀｀）「す、すいません、通してください、僕はその、事務処理の代理人でして」

彡(ﾟ)(ﾟ)「あァ！？　お前あのボケのグルか！　おい、逃がすなや！」

雨合羽の男たちに襟首を乱暴に掴み上げられ、僕の背中はビルのコンクリート壁に激突した。

（ *´∀｀）「脊椎が軋む感覚、素晴らしい圧力、ｙａｈｏｏ！」

彡(ﾟ)(ﾟ)「ヒエッ……なんやこいつ、どつかれてニヤニヤしとるぞ、気色悪ッ！」

男たちが気味悪そうに手を引っ込めた隙に、僕は郵便受けの脇をすり抜け、非常階段を駆け上がった。

三階の奥、看板も出していない鉄扉の隙間から、ガタガタと荷物を漁る物音が漏れている。

ガチャリ、とドアノブを乱暴に回して中へ踏み込むと、散乱した段ボールの真ん中で、キャリーケースに札束を詰め込んでいた男が跳び上がった。

(・∀ ・)「ヒッ！？　な、なんだお前、誰に鍵開けて入ってきやがった！」

（ *´∀｀）「斉藤、逃げても無駄だよ。この届出書に実印を押して、残った口座を供託に回してくれ」

(・∀ ・)「はァ！？　ふざけんなよ４７２！　俺はハメられたんだよ！　あんなの演出だ、全部アンチの仕込みだ！」

（ *´∀｀）「生配信で自分の意思でズボン下ろしていびきかいて寝てたのに、ハメられたは無理があるよ」

(・∀ ・)「うるせえ！　俺は十七年間寝てないんだよ！　たまたま体調が悪かった一週間だっただけだ！」

斉藤は唾を飛ばしながら喚き、机の上の重たい電話機を僕の顔面めがけて投げつけてきた。

ガツン、と受話器が額を直撃し、視界の端が赤くにじむ。

（ *´∀｀）「鈍器による前頭部への打撃、皮膚が裂ける熱い感覚、ｙａｈｏｏ！」

(・∀ ・)「ひっ……テメェのその頭の数字といいマゾ気質といい、マジで頭おかしいんじゃねえのか！」

（ *´∀｀）「早く押しなよ。外には被害者の会が三十人以上集まってる。この書類を出さないと警察に突き出されるよ」

(・∀ ・)「誰が押すかバーカ！　この金持ってトンズラすりゃあ俺の勝ちなん――」

ドォォォォン！！

爆音とともに、事務所の廊下側の壁が、内側へ向かって派手に弾け飛んだ。

石膏ボードの破片と粉塵が部屋中に立ち込め、僕と斉藤は床に転がって頭を抱えた。

爪'ー`)y‐「げほっ、ごほっ……おい花瓶、だから壁をぶち抜く前に一言合図しろって言っただろ」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「ごめんなさいフォックスさん！！　でもドアに鍵がかかってたからボクが最短ルートを作った！！」

立ち込める煙の向こうから現れたのは、仕立てのいいスーツを着た長身の男と、異様に背の高い無表情な女だった。

さらに女の肩口から、手のひらサイズの影がふわりと紙風船のように浮き上がり、室内の照明器具の上に飛び乗った。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「ケッ、無駄口叩いてんじゃねえぞヘタレ長！　おいコラ、そこの離れ目のクソ野郎が斉藤だな！」

(・∀ ・)「な、なんだテメェら！？　暴力団か！？　強盗か！？」

爪'ー`)y‐「人聞きが悪いな。我々は学術機関だよ。君がうちの研究所から勝手に持ち出した『疲労回復ペプチドの試作品』と、その臨床データを回収しに来ただけだ」

(・∀ ・)「し、知らねえよ！　あれは正規に買い取った健康サプリだろ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「正規なわけねえだろ詐欺師が！　金を払わずに持ち逃げしといてサプリだと？　てめえの胃袋ごと掻っ捌いて吐き出させてやろうかボケ！」

（ *´∀｀）「あの、すいません、どなたか存じませんが、いま僕が実印をもらう手続きの最中でして」

爪'ー`)y‐「……ん？　君、誰？　一般人？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「見りゃわかんだろ、その詐欺師の取り巻きの雑魚だ！　まとめてミンチにすりゃいいんだよ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「任せて！！　ボクがまとめて外に放り投げる！！」

女が床を踏み抜きそうな勢いで突進してくる。

その拳が空気を切り裂く轟音を聞いた瞬間、僕の背筋に歓喜の悪寒が走った。

（ *´∀｀）「あんな巨躯から繰り出される全力の物理行使、骨が何本折れるか分からない、ｙａｈｏｏ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「えっ！？　な、何この人、嬉しそうに突っ込んできた！？」

ドガァッ！！

僕の腹部に女の拳がめり込み、僕の身体は弾丸のように吹き飛んで、事務所の奥のロッカーを粉砕した。

内臓がひっくり返るような激痛と、喉の奥からせり上がる鉄の味。

（ *´∀｀）「ぐふっ……肋骨にヒビが入る明確な音、肺が圧迫される極上の苦悶、ｙａｈｏｏ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「うわドン引きだわ！　なんなのアイツ、殴られて喜んでんじゃねえよ気持ち悪ィ！！」

爪'ー`)y‐「ちょ、花瓶、加減しろって！　死体が出たら報告書の修正が大変なんだよ！」

(・∀ ・)「ヒ、ヒエェェッ！　バケモノだ！　警察呼べ、誰か警察！」

斉藤がキャリーケースを抱えて窓枠によじ登ろうとした、その時だった。

ピシッ、と室内の空間に、硝子がひび割れるような奇妙な音が響いた。

(,,ﾟДﾟ)「おいこら待て、騒々しいぞテメェら。常識的に考えて夜逃げの現場に押し入りすぎだろ」

窓の外からではなく、何もない部屋の中央の空間が、紙を裂くように縦にビリリと破けた。

その亀裂の向こうから、紺色の作業着を着た厳つい男がズカズカと歩み出てくる。

さらにその背後、床の上に現れた黒い楕円形の穴から、身なりのいいサラリーマン風の男が顔を出した。

（ ・∀・）「いやー、探したよ斉藤社長。うちの組織から引っ張った開業資金、今日が返済期日じゃん？　まさか飛ぶ気じゃないよね？」

(・∀ ・)「ぎ、ギコ……！　モララー……！　な、なんでお前らまでここに！」

ギコと呼ばれた男は、室内に散乱した破壊痕と、倒れている僕、そしてスーツの男たちを一瞥した。

(,,ﾟДﾟ)「あァ？　なんだこの先客は。テメェら、斉藤の債権者か？」

爪'ー`)y‐「いや、我々は債権者というか、学術的な機密保持の観点からだな……」

（ ・∀・）「あ、そういうのいいんで。回収の邪魔するなら、まとめてどっかの山林に落とすけど大丈夫？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「あんだとコラァ！？　テメェのその薄ら笑い、顔面の皮ごと剥ぎ取ってやろうか！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「ボクがやる！！　フォックスさんに仇なす者は全員叩き潰す！！」

(,,ﾟДﾟ)「あ？　やる気かテメェ、話が早くて助かるわ！」

空気が一瞬で沸騰した。

互いに一切の素性を知らないはずの二つの集団が、斉藤という一人の詐欺師を挟んで一触即発の睨み合いになる。

(・∀ ・)「し、死ぬ！　俺マジで殺される！　おい４７２、なんとかしろ！」

（ *´∀｀）「僕に言われても困るよ……げふっ、早く印鑑をくれれば、僕はこの書類を持って役所に走るだけなんだけど」

ロッカーの残骸から這い出た僕は、泥と血にまみれたビニールケースを握り締め直した。

この部屋にいる全員が、常識外れの力を持っている。

空間を破る男に、穴から出てくる男、常軌を逸した怪力の女に、天井を飛び回る羽毛のように軽い女。

だが、そんな超常の争いなど、僕の知ったことではない。

僕にあるのは、今日の午後五時までにこの書類を受理させなければ、僕自身の戸籍と人生が借金地獄に沈むという、極めて現実的なリミットだけだ。

（ ・∀・）「ねえ君、さっきから見てるけど、その紙切れに何の意味があるの？　あんな虚言癖のペテン師、もう終わりじゃん。あんなやつと絡まなくていいよ」

モララーが僕の手元の書類を一瞥し、心底どうでもよさそうに笑った。

（ *´∀｀）「絡みたくて絡んでるわけじゃないです……絡まないと僕の人生が破滅するんです」

（ ・∀・）「損切りって言葉知ってる？　バカの尻拭いに付き合ってると、君まで巻き添えで死ぬよ」

(,,ﾟДﾟ)「おいモララー、無駄口叩いてねえでサッサと片付けるぞ！　そっちのデカい女からだ！」

ギコが右手を振るい、空中にバリリと巨大な亀裂を走らせた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「うおおおおっ！！」

花瓶が床を蹴り、亀裂に向かって拳を突き出す。

その瞬間、花瓶の右腕が空間の裂け目に触れた途端、まるで糸の切れた操り人形のようにダラリと脱力して垂れ下がった。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「あれっ！？　う、腕が動かない！？　力が入らないよフォックスさん！！」

爪'ー`)y‐「ちょ、待て待て待て！　何だ今の現象！？　神経遮断か！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「ビビってんじゃねえよクソ上司！　腕一本動かねえなら足で蹴り殺せばいいんだよ！」

ヒートが天井を蹴り、質量を感じさせない異常な速度でギコの頭上へ急降下した。

(,,ﾟДﾟ)「チッ、すばしっこいハエが！」

ギコが空間を掴もうと腕を伸ばすが、ヒートは空中で身をよじり、衣服を風に孕ませて直角に軌道を変えた。

そのままギコの顔面に蹴りを叩き込むが――

(,,ﾟДﾟ)「……あァ？　痛くも痒くもねえぞテメェの蹴り」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「チッ、硬ってえな筋肉ダルマが！　だが目潰しならどうだオラァ！」

爪'ー`)y‐「ヒート、無茶するなって！　報告書が！　始末書が何枚あっても足りなくなる！」

乱闘が始まった。

事務所の机がへし折れ、書類が吹雪のように舞い散る。

その隙をついて、斉藤が這いつくばりながら壊れた壁の穴から逃げ出そうとした。

(・∀ ・)「い、今のうちだ！　勝手に殺し合ってろバカどもが！」

（ *´∀｀）「待て斉藤！　実印を置いていけ！」

僕は床を滑るように飛び込み、斉藤の足首を両手で掴んだ。

(・∀ ・)「離せッ！　テメェほんとしつこいんだよ４７２！　死ね！　死ねよ！」

斉藤が革靴の踵で、僕の顔面を何度も激しく踏みつける。

鼻骨が軋み、口の中に鮮血が溢れ出す。

（ *´∀｀）「ぐうっ……顔面への無慈悲な踏みつけ、泥と靴底の摩擦熱、素晴らしい蹂躙、ｙａｈｏｏ！」

(・∀ ・)「ヒィィィッ！　マジで恐怖なんだよテメェは！　なんで喜んでんだよ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「おいそこのマゾ！　邪魔だ退け！　その詐欺師を捕まえさせろ！」

空中から吹き飛ばされてきたヒートが、僕の背中にドスンと着地した。

軽いはずなのに、運動エネルギーがそのまま乗っかって息が止まりそうになる。

（ *´∀｀）「背中への予期せぬ衝撃、肺胞が潰れる快感、ｙａｈｏｏ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「ギャアアア！　踏んだだけで喘ぐなボケナス！　中指立てんぞコラ！」

（ ・∀・）「あーあ、カオスだなあ。ねえギコ、もうビルごと沈めた方が早くない？」

(,,ﾟДﾟ)「バカ言え、下に一般人が集まってんだろーが！　被害広げたら兄者にドヤされるぞ！」

爪'ー`)y‐「そうだそうだ、一般人に危害を加えるのは生命倫理的にもコンプライアンス的にもだな……」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「テメェがコンプラとか抜かしてんじゃねえよヘタレ！　全員まとめて窓から放り出せ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「任せて！！　左腕はまだ動くから、全員まとめて掴んで投げる！！」

花瓶が動く方の左腕を大きく振りかぶり、事務所の巨大なスチールキャビネットを片手で引っこ抜いた。

それをそのまま、部屋の中にいる全員めがけてぶん投げる。

（ ・∀・）「うわ危なっ！」

モララーが床にポータルの輪を投げ込み、自身の足元へ穴を開けて潜り込む。

キャビネットは虚空を裂き、僕と斉藤、そして飛び退いたギコの頭上をかすめて、反対側の外壁を派手にぶち破った。

ドガァァァァン！！

外壁に巨大な大穴が開き、雨風が一気に室内に吹き込んできた。

下道から、待機していた被害者の会の人々の悲鳴が聞こえ上がる。

彡(ﾟ)(ﾟ)「ファッ！？　ビルからタンスが降ってきたで！？」

彡(ﾟ)(ﾟ)「警察や！　警察呼べ！　あのペテン師、中で暴れてるぞ！」

パトカーのサイレンの音が、遠くから幾重にも重なって近づいてくるのが聞こえた。

爪'ー`)y‐「ちょ、待て待て待て！　サイレン！？　警察が来るのか！？　まずい、極めてまずいぞ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「チッ、どいつもこいつも足手まといばっかりだ！　おい斉藤、薬のデータをどこに隠したか吐け！」

(・∀ ・)「知らねえよ！　データなんて最初から全部デタラメだ！　俺はただのビタミン剤を『睡眠不要の奇跡の濃縮液』って言って一本五万で信者に売りつけてただけだよ！」

爪'ー`)y‐「……は？」

スーツの男が、煙草を口からポロリと落とした。

爪'ー`)y‐「デタラメ……？　うちの研究所から盗まれたのは、ただの未精製のビタミン複合体だったのか……？」

(・∀ ・)「当たり前だろ！　あんなのただの気休めだよ！　十七年寝てないのも嘘、一日三十分睡眠も嘘、全部嘘だよ！　俺が毎日四時間普通に昼寝してんの知らねえのかよ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「えっ！？　じゃあフォックスさん、ボクたちが命がけで追ってたデータって……」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「……おいクソ長。てめえ、盗まれたサンプルの成分分析すらしてなかったのか？」

爪'ー`)y‐「い、いやいやいや！　ラベルに『睡眠制御因子・極秘試薬』って書いてあったからだな、てっきり本物だと……」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「死ね！！　今すぐその窓から飛び降りて死ねえええええ！！」

ヒートが猛烈な勢いで上司の顔面に飛びかかり、中指を突き立てながらスーツを引っ掻き回し始めた。

（ ・∀・）「……ぷっ、あははは！　なんだそれ、ただの詐欺師に研究所のバカが釣られただけじゃん！」

(,,ﾟДﾟ)「笑ってる場合かモララー！　ってことは、コイツの口座にあるはずの金も……」

(・∀ ・)「ねえよ！　被害者の返金騒ぎと広告費で全部スッカラカンだよ！　あるのはこのキャリーケースの三百万円だけだ！」

(,,ﾟДﾟ)「テメェ……うちから融資した五千万はどうしたんだよ」

(・∀ ・)「全部ネットの炎上対策業者と、高須のパロディ動画の制作費に消えたよ！」

部屋の中が、冷え切った沈黙に包まれた。

空間を破る能力も、超人的な怪力も、跳躍力も、すべてがただの阿呆らしい虚言の前に宙に浮いていた。

サイレンの音は、もうすぐそこまで迫っている。

(,,ﾟДﾟ)「……ったく、くだらねえ。モララー、引き上げるぞ。こんなカス相手にして警察にツラ割られたら割に合わねえ」

（ ・∀・）「了解。完全に無駄足だったね。損切り損切り」

モララーが床に新たなポータルを開き、ギコを手招きする。

爪'ー`)y‐「わ、我々も撤収だ！　花瓶、ヒート、行くぞ！　報告書には『目標は既に廃棄されていた』と書く！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「てめえの顔面を廃棄してやるよボケが！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「フォックスさん待って！　ボクも連れてって！」

超常の力を持った侵入者たちが、潮が引くように退路へと向かう。

彼らにとって、斉藤またんきという男は、もはや一円の価値もない、関わるだけ時間の無駄なゴミ屑に過ぎなかった。

誰もが斉藤を見捨て、誰もがこの場から立ち去ろうとしていた。

(・∀ ・)「へ、へへっ……ざまあみろ！　化け物どもが、勝手に去ね！　俺はこの三百万で海外に高飛びして――」

ガシッ、と斉藤の手首を、血まみれの右手が掴んだ。

(・∀ ・)「……あ？」

（ *´∀｀）「逃がさないよ」

僕は全身の打撲の痛みに震えながら、床から立ち上がった。

片目は腫れ上がり、スーツは泥と血でボロボロになり、抱えていた書類ケースの角はひしゃげている。

それでも、中の書類だけは、僕の体温とビニールに守られて無傷だった。

(・∀ ・)「テ、テメェ……まだ諦めてねえのかよ！？　あいつらも言ってたろ！　俺にはもう一文の価値もねえんだよ！　絡むだけ無駄だってわかんねえのか！」

（ *´∀｀）「あいつらには無価値でも、僕には価値があるんだよ。この書類に君の実印がなければ、僕の債務免責が成立しない」

(・∀ ・)「知るかそんなもん！　テメェが代わりに一生かけて払え！」

斉藤がキャリーケースを振り回し、僕の側頭部を殴りつけた。

ガゴッ、と鈍い音が響き、僕の視界が白く明滅する。

（ *´∀｀）「頭蓋を揺るがす強烈な鈍痛、脳震盪の痺れるような眩暈……ｙａｈｏｏ！」

(・∀ ・)「ひいっ……！　死ね！　なんで倒れねえんだよ！」

ポータルに片足を突っ込んでいたモララーが、呆れたように振り返った。

（ ・∀・）「おいおい、まだやってんの君？　言ったじゃん、あんなやつと絡まなくていいよって。そいつ、もう社会的にも人間的にも死んでるよ？」

爪'ー`)y‐「そうだな、君……その怪我でこれ以上争うのは医学的にもだな、自殺行為だ」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「ほっとけよ！　そのマゾ野郎の勝手だろ！　早くずらかるぞ！」

能力者たちも、逃げようとする男たちも、全員が僕を憐れみと侮蔑の目で見ていた。

関わるだけ損をする。

嘘つきの詐欺師。他責思考の塊。触れるだけで泥沼に引きずり込まれる厄介者。

そんなもの、言われなくても僕が一番よく分かっている。

この男の下で三年間、深夜のクレーム対応と怪しいサプリの発送代行を押し付けられ、理不尽に怒鳴られ、給料を踏み倒され続けてきたのは僕だ。

だが――だからこそ、ここで逃がすわけにはいかないのだ。

（ *´∀｀）「絡まなくていいなら、最初から絡んでないよ……！」

僕は斉藤の腕をへし折る勢いでねじ上げ、キャリーケースを奪い取って床に叩きつけた。

(・∀ ・)「ぎゃあああっ！？　痛え！　折れる、腕が折れる！」

（ *´∀｀）「折らないよ、実印を押す利き手が動かなくなったら困るからね！」

僕はポケットから朱肉を引っ張り出し、蓋を歯で噛み砕いて外した。

そして、斉藤の懐から無理やり引きずり出した印鑑ケースから、黒水牛の実印を引っこ抜く。

(・∀ ・)「やめろ！　押すな！　それに実印押したら、俺の隠し財産も全部差し押さえ管財人に没収されちまう！」

（ *´∀｀）「没収されるんだよ！　被害者の会に全部配当して、事業を清算するんだ！」

僕は斉藤の右手親指を掴み、朱肉に無理やり擦り付けた。

そして、外壁の崩壊によって雨が吹き込む部屋の中央、ひっくり返ったスチール机の上に書類を広げた。

『破産手続開始申立書並びに全財産包括的供託同意書』

『特定商取引法違反事実の認諾及び事業清算に関する確約届』

斉藤の指を、氏名欄の横の押印箇所に力任せに押し当てる。

ぐにり、と赤い指紋が紙の繊維に深く沈み込む。

さらにその上から、黒水牛の実印を叩きつけ、僕の全体重をかけてグリグリと回した。

(・∀ ・)「あ……あぁぁぁ……！　お、俺の……俺の人生が……」

印影は、完璧に、鮮明に紙の上に刻印された。

その瞬間、外の階段をドカドカと駆け上がってくる無数の足音が、廊下に響き渡った。

警察官たちと、拡声器を持った被害者の会の代表たちが、壊れたドアから雪崩れ込んでくる。

「警察だ！　全員動くな！」

彡(ﾟ)(ﾟ)「いたぞ斉藤や！　あのペテン師を捕まえろ！」

（ ・∀・）「うわ、来た。じゃあね、お疲れ様」

シュン、と音を立てて、モララーとギコがポータルの向こう側へ消え、穴が閉じた。

爪'ー`)y‐「花瓶、ヒート、非常階段から跳ぶぞ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「了解！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「ケッ、全員地獄に落ちろバーカ！」

研究所の三人組も、大穴の開いた外壁から雨の夜空へと飛び降り、瞬く間に闇の中へ消え去った。

残されたのは、崩壊した事務所の中央で、泥と血まみれになって倒れ込む斉藤と、その横に立ち尽くす僕だけだった。

踏み込んできた警察官たちが、一斉に僕と斉藤を取り囲む。

「暴行の通報があったぞ！　おい、その血はどうした！　何があった！」

彡(ﾟ)(ﾟ)「警察のおっちゃん、そいつや！　斉藤と、その共犯の４７２や！　ネットで詐欺セミナーの代行やっとった奴や！」

フラッシュの光が、無数に僕の顔を照らし出す。

雨の中でスマホを構えた野次馬たちのカメラが、血まみれの僕の顔と、頭の『４７２』の数字を克明に記録していく。

明日には、ネット中の掲示板と動画サイトに、僕の顔写真が『極悪詐欺グループの共犯者・マゾ事務員』として晒し上げられるだろう。

僕の社会的信用は、今日この瞬間をもって完全に地に堕ちた。

まともな就職も、日常の生活も、二度と手に入らない。

だが――。

（ *´∀｀）「警察官の方……これを受け取ってください」

僕は震える手で、実印と血判の押された書類一式を、先頭の警部に差し出した。

「な、なんだこれは……？」

（ *´∀｀）「代表者・斉藤またんきの署名実印捺印済みの、破産申立書および被害弁済のための全財産供託届です。添付の口座番号にある残余資金、およびこのキャリーケース内の現金三百万円は、すべて裁判所の管財下に置くことに、本人が同意しました」

床にへたり込んだ斉藤が、虚ろな目で警察官を見上げた。

(・∀ ・)「……お、俺は……ハメられた……全部、そいつに脅されて無理やり押させられたんだ……」

「代表、何を言ってるんだ。君の印鑑証明と実印、それにこれだけの登記書類が揃っていて、脅迫の一言で済むわけがないだろう」

警部は書類の日付と印影を確認し、眉をひそめて斉藤に手錠をかけた。

「とにかく両名とも署まで来てもらおう。事情聴取だ」

彡(ﾟ)(ﾟ)「おい、どういうこっちゃ？　金、戻ってくるんか？」

彡(ﾟ)(ﾟ)「破産管財人が入るってことは、詐欺の立証待たずに口座凍結されて配当の手続きに進むんちゃうか？」

「おい斉藤！　なんか言えや斉藤！」

怒号と罵声が斉藤に集中し、警察官たちに連行されていく背中に浴びせかけられる。

誰も、僕の勝ち負けなど気にしていない。

僕が得たのは、巨額の負債から法的に切り離されたという、ただそれだけの冷淡な手続きの結果だった。

代わりに失ったのは、これからの人生における名誉と、世間からの信用すべてだ。

パトカーの赤色灯が、濡れたアスファルトを毒々しい赤に染め上げている。

雨はまだ降り続いていたが、僕の胸を押し潰していた鉛のような重圧は、ほんの少しだけ軽くなっていた。

連行されるパトカーの窓ガラスに映った自分の顔は、腫れ上がり、痣だらけで、酷く惨めだった。

だけど、その痛みこそが、僕がこの理不尽な泥沼から生きて這い出した唯一の証拠だった。

（ *´∀｀）「全身を苛む鋭い打撲痛と、失われた社会的信用の冷たい視線……ｙａｈｏｏ！」

警察官が隣で心底嫌そうに身を引いたのを見ながら、僕は深く息を吐き出し、静かに目を閉じた。

(gemini-3.8-flash-high)
