（ *´∀｀）「雨脚、全然弱まらないな……」

ザーッ（雨音）

（ *´∀｀）「昨日の夜、あんな電話さえかかってこなければ、今頃は温かい部屋で煎餅でも齧ってたのに」

泥水が跳ねて、スラックスの裾に茶色い染みが広がっていく。

抱え込んだビニール袋の中には、角2サイズの茶封筒が一通。

濡らしたら即座に無効になる種類の、極めて厄介な書類だった。

彡(ﾟ)(ﾟ)『おい472！ 聞いてるかお前！ ネットが大炎上しとるんや！』

前日の夜、受話器の向こうで唾を飛ばしていた依頼人の声が、耳の奥に生々しく蘇る。

彡(ﾟ)(ﾟ)『17年間無遅刻無欠勤、1日30分睡眠で人生を2倍にするとか抜かしとったあのセミナー講師の男や！ 生配信でついに意識飛ばして、画面の前で大事な部分ボロンと露出して垢BAN食らいおったんやぞ！』

（ *´∀｀）『はあ……露出ですか』

彡(ﾟ)(ﾟ)『はあ、やあらへんわ！ 受講料何十万も巻き上げられた連中がブチギレて集団訴訟の準備しとるんや！ 景品表示法違反と詐欺の告発申告書、明日の午前11時必着で市川の合同庁舎に届けんと、あいつ夜逃げして全部うやむやになるんやぞ！ 頼むから走ってくれや！』

（ *´∀｀）「……まったく。他人の虚言の後始末を、なんで僕が走って代行しなきゃならないんだか」

ビチャッ。

足元が滑り、危うく膝を突きそうになる。

（ *´∀｀）「おっと……危ない。でも、この泥の冷たさ……ちょっとゾクゾクして悪くないかも。yahoo！」

腕時計の針は午前10時20分を指している。

目的地である合同庁舎までは、この高架下の資材置き場を抜ければあと数百メートル。

ただの寝不足で判断能力を失った男が、ネットの生配信でやらかした前代未聞の失態。

その被害届と行政申告書を窓口に叩き込めば、僕の仕事は終わるはずだった。

ガシャン！！

（ *´∀｀）「……ん？ 今、何か金属がぶつかるような音がしたような」

高架下の薄暗い影の向こうから、荒々しい怒鳴り声が雨音を突き破って響いてくる。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「だから言っただろがクソが！！ 3日も寝てねえ実験体に外歩かせるからそうなるんじゃボケ！！」

爪'ー`)y‐「ちょ、待てヒート、声を落とせって。住宅地が近いんだからな。報告書にはだな、『被験者の突発的な散歩による偶発事故』って書けば……」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「書けるわけねえだろアホ面グラサン！！ ネット配信で下半身露出して警察沙汰になってんだぞ！！ 証拠のカルテと契約書、あのバカの私物ごと回収しねえとラボまで手入れが入るわ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「ボクが探す！！ ボクが全部叩き割って見つける！！」

爪'ー`)y‐「いやいやいや待て花瓶、叩き割ったら証拠隠滅じゃなくてただの破壊活動だから！ 頼むから落ち着いてくれって！」

（ *´∀｀）「（……なんだあの3人組？ スーツに白衣に、やたら身軽そうな小さいのと、やたら背の高い……何かの撮影か？）」

雨宿りにしては物々しい空気に、僕は思わず高架の支柱の陰に身を潜めた。

関わりたくない。

関わるべきではない。

他人の家庭崩壊やネット炎上だけでもお腹いっぱいなのに、あんな怪しげな連中に巻き込まれたら、今日の締め切りに間に合わなくなってしまう。

(,,ﾟДﾟ)「おいこら待てテメェら。人のシマのすぐ横で何ギャアギャア喚いてやがんだ」

濡れたアスファルトを踏みしめる重い足音が、反対側から響いてきた。

川 ﾟ -ﾟ)「……うるさい。目立つ」

lw´‐ _‐ﾉv「クーがうるさいって言ってる。……あ、あっちの人、変な眼鏡かけてる」

（ *´∀｀）「（ひぇっ……今度は別のグループが来た！？）」

爪'ー`)y‐「おっと……これはまた、柄のよろしくないお兄さんたちだな。私たちはただの通りすがりでしてね」

(,,ﾟДﾟ)「通りすがりが何で他人のビルの裏手で血相変えてゴミ箱漁ってんだあ？ 常識的に考えて泥棒の下見にしか見えねえだろうが」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「あァ！？ 誰が泥棒だコラ！！ てめえこそそのツラで常識とか抜かしてんじゃねえぞ三下！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「ヒートを威嚇した！！ 敵だね！！ ボクがやる！！」

バチンッ！！

花瓶と呼ばれた長身の人物が、足元に転がっていた工事用のコンクリートブロックを素手で殴りつけた。

（ *´∀｀）「（えっ！？ なんで自分の拳をコンクリートに叩きつけてるの……自傷行為！？ 痛そう！ すごく痛そう！ 羨まし……いや、危ない！）」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「飛んでけーーッッ！！」

ドゴォッ！！

殴られたブロックが、まるで大砲から撃ち出されたような轟音を立てて、ギコたちの頭上へ向かって一直線に弾け飛んだ。

(,,ﾟДﾟ)「チッ……いきなり仕掛けてきやがったか！」

ギコが右腕を伸ばし、何もない空間を掴んで力任せに引き裂くような動作を取る。

ビリッ、とガラスが擦れ合うような奇妙な音が大気中に走った。

空間に走った目に見えない亀裂に突っ込んだコンクリートブロックは、まるで推進力を急激に奪われたかのように軌道を失い、勢いなく足元へドサリと落下した。

爪'ー`)y‐「いやいやいや待て待て！！ 今のどう見ても普通の物理現象じゃないだろ！？ なんなんだあの手品は！？」

川 ﾟ -ﾟ)「……退かないなら、切る」

川 ﾟ -ﾟ)が雨を切り裂いて間合いを詰める。

その手に握られたナイフが、鈍い銀色の光を放っていた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「舐めてんじゃねえぞアマが！！」

ヒートが驚異的な軽さで地面を蹴り、まるで重力がないかのように高架の壁を跳び越えてクーの頭上へと舞い上がる。

（ *´∀｀）「ひゃあああっ！？ な、何が起きてるの！？ ヤクザの抗争！？ それとも超能力バトルの撮影！？」

あまりの光景に、僕は抱えていた茶封筒を胸に押し当てて後退りした。

しかし、足元の濡れた段ボールを踏み抜いてしまい、派手な音を立てて尻餅をつく。

グチャッ。

（ *´∀｀）「いたっ……！ お尻に小石がめり込んで……goo……！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「あァ！？ なんだテメェは！！」

空中で身を翻したヒートの鋭い視線が、地面に転がった僕へと突き刺さった。

爪'ー`)y‐「おい見ろヒート！ あいつが抱えてるあのビニール袋……角2の茶封筒が入ってるぞ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「は！？ まさかあの露出狂の回収書類か！？ てめえ、誰の手先だコラ！！」

（ *´∀｀）「えっ！？ ち、違います！ 僕はただの書類代行で、集団訴訟の告発状を合同庁舎に……！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「証拠を持ってる！！ ボクが奪う！！」

（ *´∀｀）「ひいいっ！ 来ないで！ 殴らないで！ いや、ちょっと殴ってほしいけど今はダメーーッ！！」

(,,ﾟДﾟ)「おいコラ待て！ そいつはただの一般人だろうが！ 関係ねえ奴を巻き込んでんじゃねえ！」

ギコが割って入ろうと足を動かすが、ヒートが壁を蹴った反動で僕の目の前に着地した。

体重を全く感じさせない、羽毛のような着地音。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「出せやオラァ！！ その書類を燃やせばラボの責任は全部消えるんだよ！！」

（ *´∀｀）「だ、ダメです！ これを午前11時までに出さないと、17年間騙され続けた被害者たちが救われないんです！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「知るかボケナス！！ 騙される方がマヌケなんだよ！！」

ヒートの小柄な手が、僕のビニール袋を力任せに引っ手繰ろうとする。

（ *´∀｀）「離して！ 破けちゃう！ 破けたら僕が依頼人にボコボコに怒鳴られちゃう……あ、それはそれでご褒美だけど、仕事としては失格なんだーーッ！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「何言ってんだこの変態野郎は！？ 離せつってんだろ！！」

川 ﾟ -ﾟ)「……邪魔」

背後から音もなく忍び寄ったクーが、ヒートの側頭部へ向けてナイフの柄を振り下ろす。

ヒートは異常な反応速度で身を捩り、紙風船のようにふわびと後方へ吹き飛んで回避した。

川 ﾟ -ﾟ)「……チッ」

クーの双眸が、ほんの一瞬、薄暗い高架下で赤く発光した。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「なッ……！？」

空中で着地しようとしたヒートの体が、まるで壊れたレコードのように同じ姿勢のままガクガクと震え、激しく痙攣した。

着地の動作が連続して重複し、骨がきしむような鈍い音が響く。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「ぐっ……お、重……な、なんだこれ……！？」

着地したヒートが膝をつき、激しい息を吐きながら胸を押さえた。

爪'ー`)y‐「ヒート！？ おい、何が起きたんだ！？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「ヒートを苛めた！！ 許さない！！」

花瓶が地面を激しく踏み鳴らし、剥き出しの鉄骨を両手で力任せに殴りつける。

ガンッ！ ガンッ！ ガンッ！

（ *´∀｀）「（あ、あの人、また物を殴って何かを溜めてる……！？）」

(,,ﾟДﾟ)「クー、下がるぞ！ あのデカ物、さっきから威力が異常だ！」

川 ﾟ -ﾟ)「……関係ない。ここで仕留める」

lw´‐ _‐ﾉv「クー、雨が強くなってきたよ。……あっちの水たまり、光ってる」

川 ﾟ -ﾟ)「……！」

クーが咄嗟に視線を逸らし、地面に広がった水たまりから顔を背けた。

反射面を警戒しているのか、クーの鋭い突進が一瞬だけ鈍る。

その隙を突いて、花瓶が鉄骨から手を離し、掌を前方に突き出した。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「全部吹き飛べーーッッ！！」

ドバアアアアアンッッ！！

蓄積された打撃エネルギーが一気に解放され、高架下の空気が爆発的な衝撃波となって炸裂した。

吹き荒れる暴風と泥水。

ビニールシートや工事用コーンが木の葉のように吹き飛び、視界が一面の水煙に包まれる。

（ *´∀｀）「ぎゃあああーーーっ！！」

僕は茶封筒を両手で抱え込んだまま、泥水の上を十数メートルも滑走した。

背中を激しくコンクリートに打ち付け、肺の中の空気が一気に吐き出される。

（ *´∀｀）「がはっ……！ 痛い……背骨がミシミシ言ってる……！ でも、封筒は無事だ……無事だぞ……！」

爪'ー`)y‐「げほっ、ごほっ！ おい花瓶、やりすぎだって言っただろ！ あたり一面メチャクチャじゃないか！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「おい見ろ、あの書類持った変態、まだ息があるぞ！ 追え！！」

(,,ﾟДﾟ)「逃げろテメェ！！ ぼさっと寝そべってんじゃねえ！！」

泥まみれのギコが叫ぶ。

僕は軋む体に鞭を打ち、四つん這いになりながら立ち上がった。

（ *´∀｀）「ひ、走らなきゃ……！ 午前11時まで、あと25分しかない……！」

川 ﾟ -ﾟ)「……追う。あれを放置すれば、表の警察が動く」

爪'ー`)y‐「逃がすな！ あの書類が受理されたら、うちのラボに立ち入り検査が入るんだよ！」

なぜ僕が、こんな化け物じみた連中全員から追われなければならないのか。

意味がわからない。

ただ、睡眠時間を削って人生を豊かにするとかいう大嘘に騙された哀れな人たちのために、書類を届けるだけの仕事だったはずなのに！

（ *´∀｀）「yahoo……！ なんでこんなに追い詰められてるんだ……最高にスリリングじゃないか……！」

僕は雨の降りしきる市街地へ向けて、なりふり構わず全力で走り出した。

＝＝＝＝＝＝

（ *´∀｀）「はぁっ、はぁっ、はぁっ……！」

市川駅前の商店街を抜け、合同庁舎へと続く並木道。

雨脚は土砂降りの様相を呈し、視界を白く遮っている。

背後からは、常人離れした速度で追ってくる足音が複数、確実に迫っていた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「止まれやクソモナー！！ 止まらねえと手足へし折って引きずり回すぞ！！」

ヒートが店舗の軒先を三角跳びの要領で蹴り渡り、頭上から猛スピードで迫ってくる。

爪'ー`)y‐「待ってくれって君！ 話せばわかる！ その書類を渡してくれれば、相応の謝礼を……いや、全財産出すから頼む！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「ボクが捕まえる！！ 捕まえてぎゅーってする！！」

（ *´∀｀）「ぎゅーってされたら骨が砕け散るよ！！ 遠慮します！！」

さらにその後方からは、黒いレインコートを翻したクーとギコが、並走しながら距離を詰めてきていた。

(,,ﾟДﾟ)「おいテメェ！ そっちの道は行き止まりだ！ 庁舎の裏門は工事で塞がってんだよ！」

川 ﾟ -ﾟ)「……無駄。囲む」

（ *´∀｀）「えっ！？ 行き止まり！？」

顔を上げると、目の前には高さ2メートルの工事用仮囲いフェンスが立ちはだかっていた。

合同庁舎の敷地はそのすぐ向こう側に見えているのに、頑丈な金属板が退路を完全に遮断している。

（ *´∀｀）「嘘でしょ！？ ここを通らないと正面玄関まで大回りになっちゃう……そしたら11時に間に合わない！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「詰みだなゴミ野郎！！」

頭上からヒートが降下し、僕の退路を塞ぐように着地した。

左右からは花瓶とフォックス、そして背後からはギコとクーが迫り、高架下の面々が僕を中心にして完全な包囲網を形成する。

爪'ー`)y‐「ふぅ……追いついた。頼むよ君、その封筒をこっちに渡してくれないか。あれはだな、世に出ていい書類じゃないんだ」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「無駄口叩くなフォックス！ さっさと力尽くで奪え！」

(,,ﾟДﾟ)「おい、そこの白衣ども。テメェらどこの回し者だ？ 市街地で派手な能力ぶっ放してタダで帰れると思ってんのか」

川 ﾟ -ﾟ)「……話す必要はない。全員ここで倒す」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「ボクとやるの！？ いいよ！！ ボクが相手する！！」

両者が再び一触即発の睨み合いを始める。

その中心で、僕は泥水にまみれた茶封筒をぎゅっと抱きしめた。

（ *´∀｀）「……あの」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「あァ！？ なんだテメェは！ 黙ってろ！」

（ *´∀｀）「これ……ただの、景品表示法違反と特定商取引法違反の告発状ですよ？」

爪'ー`)y‐「『ただの』じゃないんだよ！ それが出されたら、うちのラボが裏で関与してたサプリメントの成分分析まで公表されちゃうんだよ！ 体面が丸潰れなんだ！」

(,,ﾟДﾟ)「あんだと？ サプリだの景表法だの……テメェら、あのネットで騒ぎになってるインチキ睡眠セミナーの黒幕か？」

川 ﾟ -ﾟ)「……くだらない。そんな理由で騒ぎを起こしたのか」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「くだらねえとは何だクソアマ！！ こっちは生活がかかってんだよ！！」

怒号が飛び交い、今にも血みどろの乱闘が始まろうとしている。

時計の針は、午前10時52分。

あと8分。

ここで誰かが殴り合いを始めれば、巻き添えで僕の体はバラバラになり、書類は泥に塗れて消滅するだろう。

そして、あの詐欺配信者は何食わぬ顔で逃げ延び、被害者たちは泣き寝入りすることになる。

『あんなやつと絡まなくていいよ』

ふと、依頼人のなんJ民が電話の最後に吐き捨てた言葉が脳裏をよぎった。

彡(ﾟ)(ﾟ)『あんな奴、最初から相手にする価値もない詐欺師なんや。関わるだけ時間の無駄や。せやから書類一枚で、制度の力で綺麗サッパリ社会的に消してやるんが一番ええんや』

そうだ。

能力がどうとか、暴力がどうとか、裏社会がどうとか、そんなものは僕には関係ない。

僕がやるべきことは、この紙を、あの窓口に届けることだけだ。

（ *´∀｀）「……僕を、殴りたいなら殴ればいいですよ」

全員の視線が、不気味な笑みを浮かべた僕へと集まった。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「は……？ 何言ってんだテメェ？」

（ *´∀｀）「手足を折る？ 骨を砕く？ どうぞやってください。僕、そういうの割と平気っていうか……むしろゾクゾクしちゃうタイプなので。NAVERrr！」

爪'ー`)y‐「うわ、何だこの人……目が本気だ……」

(,,ﾟДﾟ)「おい待て、テメェ何企んでやがる」

（ *´∀｀）「でもね！ このフェンスの向こう側は、もう合同庁舎の敷地内なんです！」

僕は抱えていたビニール袋から、泥ひとつついていない茶封筒を取り出した。

（ *´∀｀）「花瓶さん！ あなた、物を殴ってエネルギーを溜めるのが得意なんですよね！？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「えっ！？ うん！！ ボク得意！！ めっちゃ溜められる！！」

爪'ー`)y‐「ちょ、花瓶！ 敵の質問に馬鹿正直に答えるな！」

（ *´∀｀）「じゃあ、このフェンスを全力で殴ったら……向こう側に派手に吹き飛びますよね！？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「吹き飛ぶよ！！ 粉々になる！！」

（ *´∀｀）「お願いします！！ 僕ごと、向こう側へ吹き飛ばしてください！！」

全員「「はぁぁぁぁぁぁ！？」」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「死ぬ気かテメェ！！」

(,,ﾟДﾟ)「常識で考えろバカ野郎！！ 骨が粉砕するぞ！！」

川 ﾟ -ﾟ)「……狂ってる」

（ *´∀｀）「痛いのは大歓迎だーーーッ！！ さあ殴って！！ ボクを痛めつけてーーッ！！ yahoo！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「よくわからないけど頼まれた！！ 任せてーーッッ！！」

爪'ー`)y‐「待て花瓶！ それは罠だ！ いや罠なのか！？ どっちなんだ！？」

ドガアアアアアンッッ！！

花瓶の全力の拳が、工事用の金属フェンスに着弾した。

溜め込まれた莫大な運動エネルギーが一瞬で指向性を持って解放される。

バキバキバキッッ！！ とフェンスの支柱が根こそぎへし折れ、猛烈な金属の塊と化したフェンスパネルが、正面に立っていた僕の体を巻き込んで前方へと爆発的に射出された。

（ *´∀｀）「があああああああっっっ！！ 全身の関節が軋むぅぅぅぅ！！ 痛い！ 痛すぎる！ でも最高だぁぁぁぁぁぁ！！」

吹き飛ぶ視界。

雨の空を突き抜け、僕はフェンスの残骸とともに、合同庁舎の正面ロータリーの植え込みへと派手に突っ込んだ。

ズシャアアアアッッ！！

植え込みの土と低木がクッションとなり、僕は泥だらけのままロータリーのアスファルトを転がった。

右肩が外れかけ、全身打撲の激痛が走る。

だが、左手に握りしめた茶封筒は、完璧に無傷のままだった。

（ *´∀｀）「げほっ……！ ははっ……届いた……敷地内に、入ったぞ……！」

背後の破壊されたフェンスの向こうで、ヒートやギコたちが唖然と立ち尽くしているのが見えた。

爪'ー`)y‐「な、なんて奴だ……生身で吹き飛んで生きているだと……！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「クソがッ！！ 追え！！ 敷地内だろうが関係ねえ、引きずり戻せ！！」

ヒートがフェンスの残骸を飛び越えようとした、その瞬間。

ウウウウウウウウウウウウウウッッ！！

けたたましいサイレンの音が、庁舎の敷地内に鳴り響いた。

庁舎の警備員たちが一斉に通用口から飛び出してくる。

（ *´∀｀）「お、お願いしまぁぁぁぁす！！」

僕は泥まみれの体を引きずりながら、庁舎の受付総合窓口の自動ドアを押し破るようにして滑り込んだ。

自動ドアのセンサーが反応し、暖房の効いたロビーに泥水が滴り落ちる。

窓口の職員が驚愕の表情で立ち上がった。

从'ー'从「きゃっ！？ な、何ですかあなた！？ 泥だらけで……警察を呼びますよ！？」

（ *´∀｀）「呼んでください！！ そしてこれを受け取ってください！！」

バシィィィィィィンッッ！！

受付カウンターの上に、僕は渾身の力で茶封筒を叩きつけた。

（ *´∀｀）「特定商取引法違反および景品表示法違反に関する緊急告発申告書！！ 並びに被害者の集団被害届出書です！！ 現在時刻、午前10時58分！！ 規定時間内の正式受理をお願いしますッッ！！」

从'ー'从「えっ……あ、はい！？ と、特商法の……！？ じ、時間内ですので、受領印を……！」

ガチャンッ！！

書類の表紙に、赤い公印がはっきりと刻印された。

その瞬間、庁舎の外で追いつこうとしていたヒートの足がピタリと止まった。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「……あ」

爪'ー`)y‐「……受理、されちゃったな」

川 ﾟ -ﾟ)「……終わった。これ以上は公の記録に残る。引く」

(,,ﾟДﾟ)「チッ……胸糞悪いが、役所に届出が通っちまった以上、俺たちが手を出しゃテロ扱いだ。撤収だ撤収」

ガラス越しに見える能力者たちが、雨の中に響くパトカーのサイレンを聞きつけ、潮が引くように散り散りに姿を消していく。

どんなに強力な能力があろうと、どんなに理不尽な暴力があろうと。

一度公の制度に正式に組み込まれ、受領された一枚の紙の前では、個人の力によるもみ消しは一切の効力を失う。

法と行政の手続きが動き出した瞬間、彼らの『力による勝負』は完全に無効化されたのだ。

（ *´∀｀）「はぁ……はぁ……やった……やり切ったぞ……」

全身の痛みに耐えかねて、僕はその場に大の字に倒れ込んだ。

ロビーの床に広がる泥と血の混ざった水たまり。

職員や警備員、そして居合わせた市民たちが、遠巻きに僕を指差してスマートフォンを向けている。

从'ー'从「ちょ、ちょっと！ 写真撮られてますよ！？ ネットに載っちゃいますよ！？」

周りのヒソヒソ声が耳に届く。

『見てあいつ、例の露出狂配信者の告発持ってきた狂信者じゃない？』
『泥まみれで役所に突っ込んできたってマジ？』
『完全にヤバい奴じゃん、顔写真ネットに晒されてるよ……』

（ *´∀｀）「ああ……世間の冷たい視線が、僕一人に集中している……」

社会的信用？

そんなものは最初から持ち合わせていない。

明日からネットでどれだけ変人として叩かれようと、晒し者にされようと。

（ *´∀｀）「みんなが僕を蔑んだ目で見ている……無視されて、気味悪がられて……なんて素晴らしい放置プレイなんだろう……」

ずきずきと痛む肩と、世間からの冷笑を全身で受け止めながら、僕は天井を見上げて満足げに呟いた。

（ *´∀｀）「yahoo……！ 最高の仕事だったな」

外では、嘘八百の睡眠理論で人を騙し続けた男の元へ、警察と行政の厳しいメスが入ろうとしていた。

あんな奴と、これ以上関わる必要なんて何一つない。

書類一枚を然るべき場所に叩きつけて、あとは制度に丸投げしてしまえば、それで全ておしまいなのだから。

（ *´∀｀）「さて……帰って泥を落としたら、誰かに思いっきり罵倒してもらおうかな」

(gemini-3.7-flash)
