とんでもないしまた台風来るかもしれない

市川市、江戸川放水路沿いの資材置き場。雨上がりの曇天。

（ ´∀｀） 「足元、滑るから気をつけてな。泥がまだ乾いてないや」

（ ФωФ） 「長靴の底が3cm埋まった。引き抜くたびに体力が削れる。無駄な運動だ」

（ ´∀｀） 「そう言わないでくれよ。トソンに頼まれた水中ポンプの継ぎ手、ここくらいしか転がってないんだからさ」

（ ФωФ） 「放置車両とスクラップの山。台風25号の吹き戻しでトタンが剥がれて散乱してる。景観が最悪だ」

（ ´∀｀） 「でも、助かるよ。ロマネスクが気流を見てくれたおかげで、崩れそうなトタンの壁は避けられたしね」

（ ФωФ） 「風が淀んでる角は避けただけだ。倒壊寸前の柱からきしみ音が空気の波紋で出てる。誰でも見えれば避ける。見えない連中が下敷きになるだけだ」

（ ´∀｀） 「まあ、危ない場所には近づかないのが一番なんだけどね」

（ ФωФ） 「向こうのプレハブ小屋、扉が外れてる。中にある棚の2段目、真鍮のバルブと耐圧ホースが見える。あれで注文は完了だ」

（ ´∀｀） 「お、本当だ。よく見つかったなあ。これでトソンに怒られずに済むよ」

（ ФωФ） 「怒られるのが嫌なら最初から型番を控えて出るべきだった。3回サイズ違いを持ち帰って突き返されたのは時間の浪費だ」

（ ´∀｀） 「参ったなあ、はは。機械の規格って数字が多くて覚えきれなくてさ」

（ ФωФ） 「覚えなくていい。メモ用紙をポケットに入れれば済む話だ。脳の容量以前の問題だな」

（ ´∀｀） 「手厳しいねえ。よし、ホースを回収したら、早く戻ろうか。空がまた暗くなってきたし」

（ ФωФ） 「待て。10m先の泥地、空気が不自然に割れてる」

（ ´∀｀） 「え？ 風の通り道かい？」

（ ФωФ） 「違う。地面の泥の下、テンションのかかった鋼鉄のバネ。圧力が放射状に空気を押してる。人工物だ」

ロマネスクが足元の小石を拾い、前方3mの泥溜まりへ放る。

パチンッ、と乾いた金属音が炸裂し、泥が跳ね飛ぶ。

錆びた大型のトラバサミが泥の中から跳ね上がり、噛み合って宙を打った。

（ ´∀｀） 「うわっ……！ な、なんだいこれ。獣用の罠？」

（ ФωФ） 「鋸歯付きの炭素鋼。挟まれたら成人男性の脛骨が圧砕する。こんな泥の中に無警告で設置してある。悪質だな」

（ ´∀｀） 「こんな人が通る場所に仕掛けるなんて、危なすぎるよ」

（ ФωФ） 「人が通る場所だから置いたんだろう。侵入者除けか、あるいはもっと雑な害獣対策か。どっちにしろ頭の悪い設計だ」

（ ´∀｀） 「向こうの草むらからも、何かパチパチ音が聞こえる気がするんだけど……」

（ ФωФ） 「高圧の漏電。細い皮膜線が草に巻きつけてある。触れれば200Vで心室細動を起こす。水浸しの地面全体が通電経路になりかけてる。酷い杜撰さだ」

（ ´∀｀） 「これ、誰かが引っかかったら命に関わるよ。撤去した方がいいのかな」

（ ФωФ） 「触るな。道具もなしに濡れた電線をいじるのは自殺志願者だけだ。迂回を推奨する」

（ ´∀｀） 「そうだな……うーん、でも、この先に誰かいたら危ないよね」

（ ФωФ） 「他人の心配より自分の長靴の絶縁性を気にするべきだ。底に穴が空いてたら終わりだぞ」

草むらの奥から、金属が激突する音と、甲高い悲鳴が響く。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ちょっと、なんなのこれ！ 動かないんだけど！ 誰かいるの！？」

（ ´∀｀） 「女性の声だ。誰か挟まれてるんじゃないかい？」

（ ФωФ） 「声量からして肺に損傷はない。だが立ち止まればこっちが感電に巻き込まれる。放置が最も合理的だ」

（ ´∀｀） 「見捨てて行くのは寝覚めが悪いよ。頼む、足元の安全だけ見てくれないか」

（ ФωФ） 「お人好しの相手をするのは2回目だが、毎回割に合わない。右へ2歩、そこからコンクリートの基礎を踏め。泥は踏むな」

＝＝＝＝＝＝

水路沿いの水門管理小屋の裏手。浸水したフェンス際。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「痛っ……！ 抜けない、スカートも破れたし最悪！ 今日中に機材引き払わなきゃいけなかったのに！」

ツンが右足を鉄製の大型トラップに挟まれ、金網にしがみついていた。

傍らには水没しかけた軽ワゴン車と、撮影用の照明機材が積まれたキャリーバッグ。

（ ´∀｀） 「大丈夫ですか！ 今、外しますから動かないで！」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「な、誰！？ 近づかないで、あんたたち誰よ！」

（ ФωФ） 「動くな。そのトラップのチェーン、奥のフェンスに繋がってる。フェンス自体に裸の銅線が巻いてある。揺らすと線が切れて足元に落ちるぞ」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「はあ！？ なんでそんなものが付いてんのよ！」

（ ФωФ） 「知るか。仕掛けた奴に聞け。モナー、そこの角材を使え。手で触るな」

（ ´∀｀） 「分かった、この木なら電気は通さないね。テコの原理で……よし、開くよ！」

モナーが太い角材をトラップの隙間に差し込み、体重をかけて押し広げる。

金属の軋みとともに鋸歯が開き、ツンが泥まみれの足を引っ張り出した。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「っ痛……！ 足首、皮が剥けた……靴がボロボロなんだけど」

（ ´∀｀） 「骨は折れてないみたいだね、良かった。立てるかい？」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「触らないで。……あ、でも助かったのは事実だから、お礼は言うわ。ありがとう。で、あんたたち誰なの？ この資材置き場の関係者？」

（ ФωФ） 「違う。ただの通りすがりだ。部品を拾いに来ただけだ。あんたこそ、水没警戒区域に軽ワゴンで乗り付けて何をしてる」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「私はツン。歌い手やってて、この先にある廃倉庫をスタジオ代わりに借りてたの。台風で浸水したから、残った機材を車に積んで逃げようとしたらこのザマよ」

（ ´∀｀） 「歌い手さんなんだ。車、マフラーまで水に浸かっちゃってるね。エンジンかけたら壊れちゃうかな」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「嘘でしょ……セル回らないんだけど！ どうすんのよこれ、次の配信機材全部入ってんのよ！」

（ ФωФ） 「バッテリーの端子に泥水が被ってる。ショートしてヒューズが飛んだな。ここで立ち往生確定だ」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「笑い事じゃないんだけど！ なんなのこの罠！ 猫よけか何か知らないけど、人間の足が挟まるサイズじゃないでしょ！」

（ ФωФ） 「猫よけで炭素鋼のバネは使わない。明らかに人間用だ。それも、足止めして生け捕りにするためのものじゃない。部位破壊が目的の構造だ」

（ ´∀｀） 「物騒だなあ。誰がこんなものを……」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「おい、モナー！ ロマネスク！ そっちで何やってんだよ！」

砂利道を走ってくる足音。トソンとミセリが工具箱を抱えて現れる。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「あはは、モナーたち女の子引っ掛けてる！ 何その車、水没してプカプカ浮きそうじゃん！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「笑い事じゃないだろミセリ！ 探したっつの、継ぎ手1本に何十分かけてんだよ。……って、足元、おい、トラバサミあんじゃねえか！」

（ ФωФ） 「踏むなよトソン。そこから左30cmに2個目が埋まってる。信管圧は5kg前後だ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「見れば分かる！ 冗談だろ、工業用の高張力スプリングだぞあれ。あんなの素人が作れる構造じゃない、現場の工作機械でプレス抜きしたやつだ」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ちょっと、どんどん人が増えてるんだけど！ なんなのあんたたち、徒党組んで泥棒でもしに来たわけ！？」

（ ´∀｀） 「違う違う、怪しい者じゃないよ。俺たちは近くでちょっと生活してるだけで……」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ねえトソン、あの車のバッテリー、私の義手で火花飛ばしてドカンってやったら動かない？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「動くわけないだろ爆発するわ！ 黙ってろ！ ……これ、ただの罠じゃないぞ。電線の引き込み方見ろよ。水門の非常用電源から勝手にバイパス引いてやがる」

トソンがフェンス沿いの配管を指差す。ビニールテープで雑に巻かれた太いケーブルが、水門管理棟の配電盤から伸びていた。

（ ФωФ） 「公用の電力を盗電して私設トラップに給電か。合理的だが極めて杜撰だ。雨が降れば全域が感電地帯になることすら計算に入ってない」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「計算してないんじゃない、気にしてないんだよ。文脈的にはハード対策は限界があるからダメなんよ。犬猫が危険なモノは小さい子供にも有害だし、大きさ的にも必然的に巻き込まれるだろ。こんなもん仕掛けたら、侵入者どころか近所のガキだって即死するぞ」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「子供どころか私が巻き込まれたんだけど！ 足から血が出てるの見えないの！？」

（ ´∀｀） 「まあまあ、ツンさん、落ち着いて。包帯あるかな、トソン」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「救急箱はミセリのリュックの中。……おいミセリ、勝手に触るな！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「えー、この挟むやつカッコいいじゃん。右腕の先に付けたらカチカチできて強そうじゃない？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「衛生面が最悪だっつの！ 破傷風になりたいのかよ！」

（ ФωФ） 「騒ぐな。水門の管理棟から足音が近づいてくる。2人、いや3人だ。気流の乱れからして、武器を持ってる」

ロマネスクが腰のホルスターから拳銃を抜き、撃鉄を起こした。

管理棟の扉が蹴り開けられ、作業着にヘルメットを被った大柄な男たちが鉄パイプとバールを手に現れる。

('_Ｌ') 「……あーあ。引っかかってら。猫じゃねえな、人間か」

ﾉﾘﾟーﾟ) 「兄ちゃんたち、何勝手に私有地入って罠壊してくれてんの？ 器物損壊だよね、それ」

（ ´∀｀） 「私有地って……ここ、市の河川管理用通路じゃないですか？」

('_Ｌ') 「台風で流されて境界線なんか消えたんだよ。今ここは俺たちの管理区域だ。車置いてけ、身包みも置いてけ。水害のゴミとして処理してやるからよ」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「はあ！？ 私の機材に手を出したらタダじゃ置かないからね！」

（ ФωФ） 「結論から言うと、こいつらは水門の正規職員じゃない。作業着の胸のネームが全員削り取られてる。ただの不法占拠者、あるいは水害泥棒だな」

ﾉﾘﾟーﾟ) 「口の減らないガキだな。頭から叩き割って水門に放り込んでやるよ！」

鉄パイプを持った男が泥を蹴って突進してくる。

＝＝＝＝＝＝

水門管理棟の前。泥濘地。

ﾉﾘﾟーﾟ) 「死ねよ！」

男が振り下ろした鉄パイプが空を切る。

モナーが身体をわずかに沈め、低速の加速で男の懐へ滑り込んでいた。

（ ´∀｀） 「っと、危ないなあ！」

モナーの手のひらが男の胸板を軽く突く。

常人の3倍の初速による打撃が男の呼吸を奪い、泥の上へと背中から転倒させた。

ﾉﾘﾟーﾟ) 「ごふっ……！？ な、なんだこいつ、はええ……」

('_Ｌ') 「てめえ、能力者か！」

もう1人の男がバールを横薙ぎに振るう。

（ ФωФ） 「右肩が10cm上がった。大振りの横薙ぎだ。頭を下げろ」

ロマネスクの指摘と同時に、ミセリが前へ飛び出していた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「はいはーい、邪魔だよ！」

ガギィン、と硬質な金属衝突音が響く。

ミセリの右腕――肘から二股に分かれた鋼鉄の義手が、バールを十字に挟み込んで完全に静止させていた。

('_Ｌ') 「なっ……義手だと！？ 腕が2本……！？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「トソン特製の作業用アーム！ 挟む力だけなら油圧ショベル並みなのよね！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「油圧ショベル並みは盛りすぎだ！ 減速機でトルク稼いでるだけだっつの！ そのまま捻って奪え！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「りょーかい！」

ミセリが義手の手首を鋭く回転させると、男の指が悲鳴を上げて開き、バールが泥の中に弾き飛ばされた。

（ ФωФ） 「動くな。足元の泥を撃つぞ」

ロマネスクが拳銃の銃口を、倒れた男の眉間からわずか30cmの地面へ向ける。

銃声が一発。泥が爆ぜ、男の顔面に跳ね返った。

('_Ｌ') 「ヒッ……！ じ、実銃……！？」

（ ´∀｀） 「もうやめましょう。俺たちも争う気はないんです。怪我人の手当てをして、車を引っ張り出したいだけなんですよ」

ﾉﾘﾟーﾟ) 「ふ、ふざけんな……！ お前ら、この水門の下に何があるか知っててここに来たのか！？」

（ ФωФ） 「何があるか？ 聞いてないな。何か隠してるのか」

('_Ｌ') 「知らねえなら首突っ込んでんじゃねえよ！ ここはな、台風のドサクサで全部流す手筈になってんだ！ 横須賀の土砂崩れや千葉の浸水で警察も行政も手一杯の今じゃなきゃ、帳尻が合わねえんだよ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「帳尻……？ おい、配電盤の横にあるあのドラム缶、まさか全部有害物質か？ 産業廃棄物の不法投棄かよ」

ﾉﾘﾟーﾟ) 「それだけじゃねえよ！ 某組の裏金台帳と、無記名の債券が入った耐火金庫だ！ 水門が決壊して流失したことにすりゃ、誰も追えねえんだよ！」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ちょっと待ちなさいよ。それって、あんたたちがわざと水門を壊そうとしてるってこと！？」

('_Ｌ') 「壊すんじゃねえ、自然に壊れたことにすんだよ！ だから誰も近づかせねえように罠張って、ネットには『水門が老朽化で自然決壊寸前』ってデマを流してんだ！」

（ ФωФ） 「なるほど。ハード対策と情報工作の併用か。だがやり方が三流だ。デマの文章が稚拙すぎて、逆に目立ってるんじゃないか」

ﾉﾘﾟーﾟ) 「うるせえ！ もうタイマーはセットしてある！ 水門のゲートを無理やり全開にして水圧でモーターを焼き切る！ 全部泥水の下だ！」

（ ´∀｀） 「そんなことしたら、下流の住宅街が浸水しちゃうじゃないか！ 早く止めないと！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「タイマーってどこだよ！ 管理棟の中か！？」

('_Ｌ') 「教えるわけねえだろ！ 俺たちはもうズラかるんだよ！」

男たちが泥を跳ね上げて逃げ出そうとした瞬間、

背後の草むらが激しい勢いで薙ぎ倒され、白い蒸気が立ち上った。

(・∀ ・) 「オラァッ！！ 肉の匂いがすんぞテメェら！！」

ドシャァッ、と轟音が響き、逃げようとした男の1人が吹き飛んでフェンスに激突した。

（ ´∀｀） 「うわあああ！？ ま、またんき！？」

(・∀ ・) 「あァ！？ なんだモナーかよ！ 邪魔だどけ！ 腹減ってんだよ、なんか食わせろ！！」

またんきの全身は泥と血に塗れていた。

右太ももには、先ほどと同じ大型のトラバサミがガッチリと食い込んでいる。

しかし、傷口からはシューシューと激しい白い湯気が噴き出し、肉が盛り上がって鉄の鋸歯を押し返していた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「トラバサミ踏んだまま走ってきてんじゃねえよ！！ 痛覚ねえのかよお前は！」

(・∀ ・) 「痛えよバカ野郎！ 腹減ってっから余計に痛えんだよ！ なんだこのオモチャ、邪魔くせえ！」

またんきは素手でトラバサミの両刃を掴むと、尋常でない力でバネをねじ曲げ、引きちぎって地面に叩きつけた。

金属片が飛び散り、傷口は数秒で皮膚が再生して塞がっていく。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「な……化け物……！？ 傷が消えた……！？」

（ ФωФ） 「肉体再生だ。驚く暇があったら後ろに下がれ。あいつは敵味方の区別がつかない。空腹時は特にそうだ」

(・∀ ・) 「おいテメェら、あそこの小屋に美味そうな匂いのする缶詰が積んであんな！ 横取りすんなよ、全部俺のもんだ！！」

またんきが管理棟のドアを素手で引き剥がし、中へ突進していく。

（ ´∀｀） 「あ、待ってまたんき！ 中にタイマーがあるんだ、壊さないでくれ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「あいつに言っても無駄だっつの！ 早く追いかけないと、制御盤ごと噛み砕かれるぞ！」

＝＝＝＝＝＝

水門管理棟、地下制御室。

非常用照明の赤い光が明滅し、濁った泥水が床一面にくるぶしまで溜まっている。

中央の巨大な制御コンソールでは、赤いインジケーターが点滅し、けたたましい警告ブザーが鳴り響いていた。

ピー、ピー、ピー、と無機質な電子音が反響する。

(・∀ ・) 「ペッ！ なんだこれ、鉄の箱ばっかりで食い物ねえじゃねえか！ 騙しやがったな！」

またんきが配電ボックスを拳で殴りつけ、火花が激しく散る。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「やめろっつってんだろバカ！ 電源ショートさせたら水門が開いたままロックされるんだよ！」

トソンがコンソールに駆け寄り、操作パネルのカバーを外す。

頭痛に眉をひそめながら、能力の製図を脳内に走らせる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「チッ……設計は旧式の油圧開閉式、シーケンス制御はPLC。タイマーは物理リレーで組まれてる。外部からの通信遮断信号が噛んでて、手動オーバーライドが利かない！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「トソン、この赤くてピカピカしてるレバー引けば止まる？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「引くな！ それは非常用の手動開放弁だ、引いたら水門が全開で落っこちて二度と閉まらなくなる！」

（ ФωФ） 「トソン、外部通信が生きてる。コンソールのアンテナモジュールから、一定周期で電波が出てる。気流の振動からして、冷却ファンの回転数が上がってるな。外部から誰かが遠隔でプログラムをロックしてる」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「外部から……？ クソッ、誰が操作してやがる！」

コンソールのモニターが一瞬フリッカーし、画面の文字が乱れた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あー！ 見つけたー！ ここに繋がってたー！」

階段から、つーとしぃがパタパタと駆け下りてくる。

つーの瞳はサイバーブルーに発光していた。

(*ﾟーﾟ) 「つー、水たまり走らないでね。靴が濡れるよ」

（ ´∀｀） 「しぃ！ つー！ どうしてここに？」

(*ﾟーﾟ) 「外で変な電波飛んでたから。つーが『なんかピピって鳴ってる！』って言ったから、辿ってきたんだよ」

(*ﾟ∀ﾟ) 「あのねあのね！ 外の電柱の箱から、ここの機械にばーって信号送ってるやつがいるの！ でもね、操作がごちゃごちゃしてて止められないの！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「外部のハッカーか何かが、この水門の制御を乗っ取ってタイマーを固定してんのか！？」

（ ФωФ） 「つー、通信を切ることはできるか。電波の元を物理的に止めるだけでいい」

(*ﾟ∀ﾟ) 「切るの？ えーっと、外の箱のスイッチを、ぴぴって切ればいいの？ やってみるー！」

つーが両手を前に突き出し、頭を振る。

コンソールの通信ランプが激しく点滅し、パツン、と小さな破裂音とともにアンテナの受信ランプが消灯した。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「通信が切れた！ これでローカル制御に戻ったぞ！ ……だけど、物理リレーのタイマーが止まらねえ！ あと3分で強制開放シーケンスに入る！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「じゃあ壊せばいいじゃん！ どこ壊せば止まんの！？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「リレーの接点を溶接するか、主油圧パイプのバイパスを塞ぐしかない！ でも素材がない、耐圧パッキンと溶接機がなきゃ、この水圧には耐えられないぞ！」

（ ´∀｀） 「さっき拾った水中ポンプの継ぎ手と真鍮バルブ、使えないかい！？」

モナーがリュックから金属部品を取り出す。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「それだ！ それと……クソッ、ネジのピッチが合わねえ！ ネジ山を削り直して無理やり叩き込む時間がねえよ！」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ちょっとあんたたち！ ぐだぐだやってる暇あるの！？ 水門が開いたら私の車も機材も全部流されるんだけど！」

ツンが足を引きずりながら階段を降りてくる。

（ ФωФ） 「車どころか、下流の堤防が決壊する。そうなれば江戸川区側も千葉側も数十万人が被災するぞ」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「冗談じゃないわよ！ 私の次のワンマンライブ、来月なんだから！ こんなところで水浸しになってたまるか！」

ツンが床のコンクリートに両手を叩きつける。

瞬間、床面を中心に、半径5mの青白い光の円環――「ステージ」が展開された。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「2分間だけよ！ 私のステージ内なら、手先も足も1.5倍速く動くはずだから！ さっさとその鉄クズ直しなさいよ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「なっ……身体が軽い！？ なんだこれ、筋出力が上がってんのか！？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「すごーい！ 私の義手もモーター音が甲高い！ トソン、早く削って！ 私が力づくでねじ込むから！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ミセリ、ヤスリ出せ！ 1分でピッチ合わせるぞ、死ぬ気で回せ！！」

トソンとミセリが、常人の領域を超えた神速のコンビネーションで真鍮バルブのネジ山を削り始める。

金属粉が火花のように散る。

しかし、制御室の奥の鉄扉が、凄まじい衝撃とともに歪んだ。

ドォォォン！！

（ ФωФ） 「気流の圧力が跳ね上がった。向こうから誰か来る。この質量と速度……人間じゃないぞ」

鉄扉が蝶番ごと吹き飛び、濁流とともに巨大な影が躍り出た。

八ﾟヮﾟ ハ 「……水門の開放を妨害する者は、すべて水底へ沈めます」

（ ´∀｀） 「な……あいつは！？」

全身を黒いダイバースーツのような強化装甲で包んだ、異様な少女。

その両腕は、高圧水流を射出するハイドロカノンへと改造されていた。

（ ФωФ） 「VIPの残党か、それとも不法投棄組織の雇われ能力者か。どっちでもいいが、間合いが狭すぎる。射線上に立つな！」

八ﾟヮﾟ ハ 「ハイドロカッター、射出」

超高圧の水刃が横一線に放たれる。

コンクリートの支柱がバターのように両断され、天井から瓦礫が崩落した。

＝＝＝＝＝＝

水門管理棟、地下制御室。

崩れ落ちる天井の破片。

（ ´∀｀） 「危ないっ！」

モナーが加速を発動し、崩落するコンクリート塊をツンとつーの前から蹴り飛ばす。

足の筋肉がキシキシと悲鳴を上げるが、ツンのステージ効果のおかげで反動が分散されていた。

（ ´∀｀） 「ツンさん、下がってて！ つーもしぃの後ろへ！」

八ﾟヮﾟ ハ 「無駄です。水門の破壊は決定事項。濁流に呑まれなさい」

敵の少女が両腕のノズルをトソンたちへ向ける。

トソンはまだ真鍮バルブの加工を終えていない。あと30秒。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「クソッ、邪魔すんな！ これが入らなきゃ全員溺死だっつの！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「撃たせないよ！」

ミセリが飛び出そうとするが、水刃の射程は長く、踏み込めば胴体を切断される。

そこへ、横から血まみれの巨漢が突っ込んだ。

(・∀ ・) 「うっせええええええ！！ 水鉄砲で遊んでんじゃねえぞガキがァ！！」

またんきが超高圧の水流へ真正面から突撃した。

水刃がまたんきの左肩を深く裂き、胸の肉を骨が見えるまで削ぎ落とす。

しかし、噴き出す白い蒸気とともに肉が即座に盛り上がり、傷口を強引に塞ぎながら前進を止めない。

八ﾟヮﾟ ハ 「な……化け物ですか！？ 高圧水流の直撃に耐える生体など……！」

(・∀ ・) 「肉だ肉！！ テメェをミンチにして喰ってやるよ！！」

またんきの剛腕が敵少女のノズルを強引に掴み、上へと跳ね上げる。

天井に向けて放たれた水流が、地下室の分厚い天井をぶち抜き、地上からの光が差し込んだ。

八ﾟヮﾟ ハ 「離しなさい、この狂人が！」

少女がまたんきの腹部へ至近距離から水弾を撃ち込む。

またんきが血反吐を吐きながら吹き飛び、壁に激突して崩れ落ちた。

さすがの超回復も、内臓を連続破壊されて一時的に動きが止まる。傷口から激しい蒸気が立ち上る。

八ﾟヮﾟ ハ 「障害を排除。次はお前たちです」

少女のノズルが、再びトソンへと向けられる。

もはや遮る壁はない。ロマネスクの拳銃では装甲を撃ち抜けない。

（ ФωФ） 「しぃ、撃て！ 射線は通ってる！」

(*ﾟーﾟ) 「……でも、わたし、今、あんまり感情が動いてないよ」

しぃは掌を向けたまま、平然とした顔で立っていた。

手のひらはまったく光っていない。

（ ´∀｀） 「ええっ！？ こんな大ピンチなのに！？」

八ﾟヮﾟ ハ 「死になさい」

少女のノズルに高圧水がチャージされ、水蒸気が渦を巻く。

その時、つーが足元の泥に足を取られ、水たまりへ派手に転倒した。

バシャァン！

(*ﾟ∀ﾟ) 「いったああい！ しぃ、お洋服が泥だらけになっちゃったあ！ びしょびしょだよー！」

八ﾟヮﾟ ハ 「目障りです」

少女がノズルをつーの頭部へ向け直した。

その瞬間、しぃの双眸が見開かれ、全身から凄まじいプレッシャーが吹き荒れた。

(*ﾟーﾟ) 「つーから離れて」

しぃの手のひらが、太陽のような灼熱の紅色に発光する。

感情の急激な振れ幅。ゼロから最大値への急上昇。

(*ﾟーﾟ) 「怒ってるよ、わたし！！」

ドッパァァァァァァン！！！

しぃの口から放たれた絶叫とともに、直径10cmの超高密度光線が掌から撃ち出された。

地下室の空気が一瞬でプラズマ化し、水たまりの泥水が一瞬で沸騰して蒸発する。

熱線は敵少女のハイドロカノンを装甲ごと蒸発させ、その背後の分厚い防潮壁をも貫通して数十メートル先まで突き抜けた。

八ﾟヮﾟ ハ 「あ……が……ッ！？」

両腕の武装を完全に溶断された少女が、爆風に吹き飛ばされてコンクリートの壁に叩きつけられ、白目を剥いて気絶した。

しぃの右腕からシューと煙が上がり、皮膚に軽い火傷が広がる。

(*ﾟーﾟ) 「……あ、腕が熱い。つー、大丈夫だった？」

(*ﾟ∀ﾟ) 「うん！ 泥んこだけど平気ー！ しぃ、かっこよかったー！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「できたぞオラァッ！！ ミセリ、突っ込め！！」

トソンが叫ぶと同時に、ミセリが加工された真鍮バルブを油圧配管の破断口へ叩き込んだ。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「せいっ！！」

二股義手の怪力でバルブが力任せにねじ込まれ、漏れ出していた作動油がピタリと止まる。

コンソールの赤い点滅が黄色へ変わり、けたたましい警告音が停止した。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「油圧バイパス閉鎖完了！ 水門の強制開放シーケンス、緊急停止！！」

ゴゴゴゴ……と鈍い地鳴りを立てて、わずかに開きかけていた巨大な鋼鉄水門が、自重でゆっくりと元の位置へ沈み込み、完全に閉塞した。

濁流の轟音が遠ざかり、静寂が地下室に戻る。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「はあ……はあ……。止まった……？ 助かったの、私たち？」

ツンがその場にへたり込み、地面のステージの光がフッと消えた。ちょうど2分。

（ ´∀｀） 「助かったよ……ありがとうツンさん、君のステージがなきゃ間に合わなかった」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「別に、あんたたちのためじゃないからね。私の機材と命を守るためだったんだから」

（ ФωФ） 「トソン、ミセリ、よくやった。だが息をつくのはまだ早い。この施設のメインサーバー、まだ勝手に動いてるぞ」

ロマネスクが指差したモニターには、緑色の文字列が猛スピードでスクロールしていた。

外部への自動送信ログ。

何千件もの不可解なテキストが、SNSや動画共有サイトへ向けて吐き出され続けていた。

＝＝＝＝＝＝

水門管理棟の屋上。雨は小雨に変わっていた。

つーがコンソールから引き抜いてきたタブレット端末を覗き込み、首を傾げている。

(*ﾟ∀ﾟ) 「ねえねえ、この機械、へんな文字ばっかりいっぱい勝手に喋ってるよ？ なにこれ？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「見せてみろ。……うわ、なんだこれ。スパム投稿の自動生成ボットか？」

画面には、各地の水害ニュースのタグとともに、意味不明な文章が延々と生成され、ネット上へ自動投稿された履歴が残っていた。

『関東各地の土砂崩れ: 行方不明となっていた70代の女性とみられる人物が、 心肺停止の状態で発見されました。』

『台風25号 横須賀市の土砂崩れ現場から心肺停止状態で見つかる【ワイド！スクランブル】(2026年9月24日) @YouTubeが規制入るなら睡眠による健康被害救済制度に申請しました→事実』

『のゆーりじゃなかったらセックスアピールだって」と監視側にいたことのない私"みき"に無断で私に人権無視遠隔身体加害犯罪の声だけ強制的に聞かせ……』

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「うっわ、気持ち悪い……！ なにこれ、電波系のアカウントの怪文書？」

（ ФωФ） 「いや、検索避けと情報攪乱のアルゴリズムだ。水門の不正操作や横領事件の証拠をネットに告発された時のために、関係のない単語や誇大妄想のフレーズを大量に混ぜて自動投稿させ、本物の情報を『頭のおかしい奴のデマ』として埋もれさせる工作だな」

（ ´∀｀） 「そんなことのために、こんな文章をばら撒いてたのかい……」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「だから言っただろ、ハード対策も情報対策も、大雑把な力技は全部破綻するんだよ。犬猫よけのトラバサミで人が死にかけて、水門吹き飛ばそうとして自分たちの首絞めて、ネットにはゴミを撒き散らして……全部裏目に出てんじゃねえか」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「でもさ、この文章、なんかリズム面白くない？ 『セックスアピールではないと主張しながら人権無視盗み見自白』とか、歌詞に使えそうじゃん」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「使えるかバカ！ どんな歌だよ！」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「絶対に使わないでよ、音楽への冒涜だわ。……でも、これで本当に終わりなのよね？ 私、車動かないんだけど」

（ ´∀｀） 「あ、ツンさんの車ね。トソン、さっきの真鍮バルブの余りとかで、バッテリー繋ぎ直せないかい？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「配線引き直せば動くよ。10分待ってろ。……ったく、何で俺が他人の車の修理までしなきゃいけないんだよ」

トソンが文句を言いながら、腰の工具入れを持って階段を降りていく。

ミセリも「私も手伝うー！」と笑いながら追いかけていった。

屋上には、冷たい川風が吹き抜けていた。

生還したまたんきは、管理棟の倉庫で見つけた備蓄用の乾パンの缶詰を、蓋ごとバリバリと噛み砕いて貪り食っている。

(・∀ ・) 「モグモグ……ケッ！ パサパサして不味い肉だな！ おいモナー、次はちゃんとした肉寄越せよ！！」

（ ´∀｀） 「はいはい、今度ね。……ふう、誰も死なずに済んで、本当に良かったよ」

（ ФωФ） 「気休めを言うな。水門の不正工作は防いだが、倒れた連中の身元や組織の全貌は闇の中だ。警察が来ればこっちも不法侵入と銃刀法違反で事情聴取される。10分で撤収だ」

（ ´∀｀） 「分かってるよ。潮時だね」

ツンが包帯の巻かれた足首を見下ろし、小さく息を吐いた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「……ねえ、あんたたち。名前、聞いてなかったんだけど」

（ ´∀｀） 「俺はモナー。こっちはロマネスク。下で騒いでるのがトソンとミセリで、あっちの小さいのがしぃとつーだよ」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「モナーね。変な名前。……まあいいわ。今日のことは誰にも言わないでおいてあげる。配信のネタにもしない。貸し借りなしってことでね」

（ ´∀｀） 「助かるよ。お互い、平穏が一番だからね」

タブレットの画面を操作していたつーが、ピッと画面をタップした。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あ、送信止まったー！ さいごのやつ、これでおしまい！」

画面の最上段、最後にネットへ送信されたログのプレビューが表示されていた。

2026年9月24日) @YouTubeより ☆主な被害状況: #横須賀市の土砂崩れのひどかった時帰らずに2限場目いってて埼玉にいなかったらセックス情報」 と監視側にいたことはないよ。

（ ФωФ） 「最後の最後まで意味不明なテキストだな。通信履歴は消去した。端末を叩き割って川に捨てろ」

(*ﾟ∀ﾟ) 「はーい！ えいっ！」

バシャリ、とタブレットが放水路の濁流の中へと沈んでいく。

泥水が波紋を作り、すぐに茶褐色の水流の中に消えていった。

（ ´∀｀） 「よし、車も直ったみたいだし、俺たちも拠点に戻ろうか。トソン、継ぎ手は確保できたんだろ？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「おう、きっちり回収した。これで拠点の排水ポンプは動く」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「モナー、お腹すいたー！ 帰ったらカップラーメン食べよ！」

(*ﾟーﾟ) 「つー、泥、乾いてきたね。帰ったらお風呂入ろうね」

(*ﾟ∀ﾟ) 「お風呂ー！ あったかいの入るー！」

泥濘の道を、奇妙な集団が歩き出す。

遠くの空からは、再び分厚い雨雲が近づき、湿った風が川面を撫でていた。

（ ФωФ） 「また雨が降るな。長靴を洗うのは無駄骨だった」

（ ´∀｀） 「いいじゃないか。雨が降ったら、また部屋で雨宿りすればさ」

（ ФωФ） 「呑気なことだ。次は屋根の雨漏りを直す羽目になるぞ」

（ ´∀｀） 「その時はまた、トソンに知恵を借りるとするよ」

(gemini-3.8-flash-high)
