俺は朝の薄暗い台所で、焦げついた朱塗りの木片をピンセットで突っつきながら、煙草の灰を空き缶の底へ落とした。

爪'ー`)y‐ 「これ全国の神社やお寺の火災に関与しているのがイロクイ、っていう変異粘菌のサンプルらしいんだがな」

換気扇の鈍い回転音だけが響く中、俺のすぐ後ろのダイニングテーブルから、金属がひしゃげるような破壊音が鳴り響いた。パイプ椅子に浅く腰掛けたヒートが、手近にあったステンレス製のマグカップを無言でへこませていた。体長百三十八センチ、体重が一キロにも満たないその極小の身体から、濃縮された毒気のような苛立ちが立ち上っている。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「寝言はてめえの腐った脳みその中で垂れ流してろやクソ上司が。誰が朝飯前の台所にそんな生ゴミ持ち込んでいいっつったボケ。さっさとそのキ色い木切れごと三角コーナーに叩き落として灰皿ごと飲み干せや」

爪'ー`)y‐ 「いやいやいや待てヒート、口を開く前に三秒待てっていつも言ってるだろ。これはだな、外の知り合いから内密に回ってきた重大な鑑識資料なんだよ。生命科学を標榜するうちのラボとしてだな、社会貢献というか、近隣の治安維持にだな……」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクが拾ってきた！！ 神社の裏庭で黒こげになって転がってたから、フォックスさんが喜ぶと思って持ってきた！！」

台所の引き戸を勢いよく開け放ち、すらりとした長身をかがめながら花瓶が飛び込んできた。手にはスーパーのビニール袋を提げているが、その中身もまた、炭化した朱色の木っ端でパンパンに膨らんでいる。

爪'ー`)y‐ 「ちょ、待て花瓶！　お前、これ持ち帰ったの今朝の散歩のついでか！？　外の知り合いから回ってきた話じゃなかったのかよ！？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「うん！！　ボクが今朝見つけた！！　神社の柱の根元が真っ赤に光ってて、触ったらボッて燃えたから、手でちぎって火を消して集めた！！　任せて！！　まだいっぱいある！！」

花瓶は濁りのない笑顔でビニール袋を調理台の上にドスンと置いた。人造人間特有の規格外の腕力で置かれたせいで、ステンレスの天板が見たことのない深さまでへこみ、水道の蛇口が明後日の方向を向いた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「ほら見ろやこの単細胞バカ花瓶が！！　火災現場から証拠品を素手で根こそぎ強奪してきやがったぞこのクズ！！　てめえの頭には脳味噌の代わりにセメントでも詰まってんのかあン！？　おいヘナチョコ、今すぐこのバカの首根っこ掴んで警察署に自首してこい、そんでついでに留置場の便器に頭突っ込んで死ね！！」

ヒートは中指を俺の眉間に突きつけながら、極端に軽い身体を空気抵抗だけでふわりと浮かせ、冷蔵庫の角に着地した。体重数百グラムの慣性のなさが、常軌を逸した初速の跳躍を可能にしている。

爪'ー`)y‐ 「落ち着けって、二人とも。警察とか自首とか物騒な単語を朝から連呼するんじゃない。報告書にはな、『近隣住民からの通報を受け、危険物を緊急回収・保管した』って書けば体面は保てる。……保てるよな？　頼むから保てると言ってくれ」

俺は額にじっとりと浮かんだ脂汗をスーツの袖で拭った。
この施設は、外見も規模もごく一般的な二階建ての一軒家だ。千葉と東京の境目、住宅街の路地に紛れ込んだこの建物こそが、俺が生命科学専攻の看板を掲げて構えたラボであり、同時に俺の大事な実家でもある。ここで部下の二人が問題を起こして警察沙汰にでもなれば、看板どころか俺の住処と社会的立場が消滅する。

ピンセットの先にある朱塗りの木片をルーペ越しに見つめる。表面にへばりついているのは、赤褐色のゲル状組織だ。
この『イロクイ』と呼ばれる検体は、朱肉や鳥居に使われる辰砂――硫化水銀系の赤色無機顔料と、人間の汗や皮脂に含まれる情動性の微量ホルモンを栄養源にして急激に増殖する異常粘菌株だ。増殖の極限に達すると、僅かな摩擦熱や衝撃をトリガーにして、周囲の可燃物を巻き込みながら超高熱のテルミット反応に似た自己燃焼を引き起こす。
全国の神社や寺院で原因不明の小規模火災が頻発していたのは、参拝者の過剰な情念が染みついた古い朱塗りの柱に、この菌が定着して熱暴走を起こしていたからに他ならなかった。

爪'ー`)y‐ 「……しかしだな、花瓶。これ、触ったら燃えたって言ったよな？　なんでお前の手の中で発火したんだ？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「えっ！？　なんかね、すごく変な人がいたの！！　青い服を着て、大きな金属の棒を持った太った男の人が、神社の赤い鳥居を思いっきり殴ってて！！　ボクが『危ないよ！』って止めたら、棒についてた赤いドロドロが飛んできたの！！」

爪'ー`)y‐ 「変な人……？　青い服……？」

俺が眉をひそめた瞬間、路地の表通りから、スピーカーを通した歪んだ大音量のアナウンスと、何かが粉砕される凄まじい金属音が響き渡った。

『――背番号十七番！　打席に入ったのは俺だからな！　今シーズン五十一号ホームランの行方は、あの赤い看板の向こう側だからな！！』

ドゴォォォン！！

ガラスが割れる甲高い音と、住民の短い悲鳴が重なる。
俺はピンセットを取り落としそうになりながら、台所の窓のブラインドを指で押し下げて外を覗いた。

朝の穏やかな住宅街のど真ん中、アスファルトの道路の真上で、信じがたい光景が展開されていた。

全身に張り付くような青と白のドジャースのユニフォームを着た、異様に恰幅のいい男――ふとましいモララーが、電柱ほどもある特注の赤い鉄パイプを肩に担ぎ、仁王立ちになっていた。そのユニフォームの腹回りは限界まで引き裂かれそうに張り詰めており、背中には稚拙なフェルトペンで『ＯＨＴＡＮＩ　１７』と殴り書きされている。

（　 　・　∀ ・ ） 「見逃し三振は絶対にしない男だからな！　赤いものはすべて長打コースだからな！」

ふとましいモララーが鉄パイプを素振りするたび、パイプの先端からドロリとした朱色の液体――イロクイの原液ペーストが飛び散り、道端の赤い郵便ポストに付着した。付着した瞬間、ポストの塗料を吸ったゲルがジュウジュウと黒煙を上げ、急速に沸騰し始めている。

爪'ー`)y‐ 「な、なんだあいつは……！？　なんでドジャースのユニフォーム着たデブが、うちの前のポストを狙い撃ちにしてるんだ！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「知るかボケ！！　脳みそが筋肉と脂肪で腐敗した精神異常者だろ！！　見てんじゃねえクソ上司、さっさと猟銃でも持ってきてあの丸太みたいな眉間に鉛玉ブチ込めや！！」

ヒートが窓枠を蹴り飛ばしながら喚く。花瓶は目を輝かせ、玄関へ向かって駆け出した。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「あの人だ！！　ボクが止めてくる！！　任せて！！」

爪'ー`)y‐ 「待て花瓶！！　飛び出すな、頼むから一言相談してからにしてくれ！！」

俺の制止も虚しく、花瓶の怪力で玄関の引き戸がレールごと外側に吹っ飛んだ。朝の冷気が、破壊された木枠の粉塵とともに実家の玄関を吹き抜けていく。俺の胃が、ギリギリと音を立てて絞られた。

　＊

実家の前の交差点は、ほんの数十秒で修羅場と化していた。

住宅街の一角にあるコインパーキングの空き地。そこに、組み立て式のアルミトラスと照明機材で組まれた、簡素な特設ステージが存在していた。ステージの中央には、真紅のド派手なドレスに身を包んだ小柄な女性――ツンが、マイクスタンドを握りしめたまま、青筋を立てて立ち尽くしていた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ちょっとあんた！！　何考えてんの！？　私の新曲配信ライブの公開リハーサル会場なんだけど！！　このステージ設営にどれだけの予算とスケジュール調整がかかってると思ってんのよ！！」

ステージのすぐ脇には、黒いスーツをだらしなく着崩した長身の男――ぃょぅが、両手をポケットに突っ込んだまま、困ったような笑顔で立っていた。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「まあまあツンちゃん、落ち着こ？　機材に傷はついてないみたいだしさ。ね、あのお兄さんも悪気があってやってるわけじゃないと思うよ？　たぶんね！」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「悪気がないから余計にタチが悪いのよ！！　何よあの格好！　ドジャースに謝りなさいよ！！　大谷選手に土下座しなさいよ！！　私のドレスの赤に反応して鉄パイプ振り回すのやめてくれる！？」

ツンの激昂も、ふとましいモララーの耳には届いていないようだった。モララーは充血した目をらんらんと輝かせ、ツンの赤いドレスをじっと凝視している。

（　 　・　∀ ・ ） 「甘い球は見逃さないのが一流のバッターだからな！　あのスタンド中段の赤い看板めがけてフルスイングだからな！」

通りを挟んだ向かい側の歩道には、ホームセンターの資材袋を抱えた少年――トソンと、その隣で物珍しそうに首を傾げる少女――ミセリが足を止めていた。ミセリの右肩からは、肘の部分で二つに分岐した、金属製の異様な二股義手が伸びている。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ねえトソン、あれ見てよ。あのバット、すっごい太くない？　あんなの振り回せるんだ。わたしの義手にもあんなの付けたら面白そうじゃない？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「普通にダメに決まってんだろ。聞いてる？　あれ足場用の単管パイプを無理やり溶接してあるだけだっつの。重心バランス最悪だし、手首への反動で骨が砕ける設計だ。……っつーか、あいつのバットについてる赤いネバネバ、何あれ。化学反応で煙出てんだけど」

少し離れた自販機の影では、サングラスをかけた青年――ロマネスクが、煙草に火をつけながら目を細めていた。その隣には、大柄な体躯を所在なさに縮こまらせたモナーが立っている。

（ ФωФ） 「パイプの先端から発生してる気流が赤褐色に濁ってるな。熱気流の揺らぎが不規則だ。生体由来の変異有機物……発熱反応の連鎖が始まってる。あの太った男の筋肉、打撃動作の直前に異常な筋収縮が起きてるぞ。観察対象としては面白いが、近くにいると巻き込まれるな」

（ ´∀｀） 「参ったなあ、はは。……あんなの、まともに食らったらひとたまりもないよね。誰か警察呼んでくれたりしないかなあ」

さらにその奥のベンチでは、駄菓子を頬張る小柄な少女――つーと、その隣で無表情に周囲を警戒する少女――しぃが腰掛けていた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「しぃ、あの青い人、すっごいお腹ぽよぽよしてるー！　まるでおっきい風船だねー！」

(*ﾟーﾟ) 「つー、あっち見ちゃダメだよ。変なのがうつるからね。……こっちに来たら、燃やすよ」

全員が、それぞれの距離感でその異常な光景を眺めていた。互いに名も素性も知らない赤の他人同士だ。だが、その膠着状態を、実家の玄関から飛び出してきた花瓶の一撃が粉砕した。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「そこまでだ！！　ボクが来たからにはもう大丈夫！！」

花瓶は地面を力強く蹴り、アスファルトを砕きながらふとましいモララーの真正面へ突進した。細身の身体からは想像もつかない質量の風圧が巻き起こる。

（　 　・　∀ ・ ） 「インコース高めのストレートだからな！　打ちごろだからな！」

ふとましいモララーが、粘菌ペーストで赤く染まった巨大鉄パイプを豪快にフルスイングした。空気を切り裂く轟音とともに、鉄パイプが花瓶の鳩尾めがけて振り抜かれる。

バガァァァンッッッ！！！！

直撃の瞬間、凄まじい衝撃波が交差点を吹き抜けた。だが、吹き飛ばされたのは花瓶ではなかった。
花瓶は両足をアスファルトに深くめり込ませ、飛来した鉄パイプを左前腕一本で平然と受け止めていた。それどころか、花瓶の筋肉は一切の動揺を見せていない。すごい耐久と力のパラメータが、そのまま物理現象として具現化している。

（　 　・　∀ ・ ） 「ぬっ……！？　芯で捉えたはずなのに詰まらされただと……！？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクの身体はすごく頑丈！！　でも、乱暴はいけないと思う！！」

花瓶が右の拳を振りかぶり、モララーの胸元へ向けて突き出そうとした――その時、ステージの上のツンが床を強く踏み鳴らした。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「私のステージの前で勝手な乱闘してんじゃないわよ！！」

ツンの素手が、ステージのアルミフレームに触れた瞬間、青白い光の波紋が床面から円形に広がり、半径五メートルの領域を完全に覆い尽くした。ツンの能力――『ステージ』の設営だ。領域内の味方の筋出力と反射速度を一律で一・五倍近くまで引き上げる強化結界。
だが、その能力には致命的な制約があった。敵味方の識別機能が存在しないことだ。

領域の縁に巻き込まれたふとましいモララーの全身の筋肉が、ピキピキと音を立てて膨張した。

（　 　・　∀ ・ ） 「おおっ……！？　身体の底からドーピングしたような力が湧いてくるからな！　これなら場外ホームラン確定だからな！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「わっ、なんか身体が軽くなった！！　すごい！！」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ああっ、もう！！　なんであいつまで強化されてんのよバカッ！！」

ツンが頭を抱えて叫ぶ。強化されたモララーの怪力は、花瓶の受け止める力を強引に押し返し、鉄パイプに塗りたくられたイロクイのゲルが、急激な摩擦によってバチバチと火花を散らし始めた。

爪'ー`)y‐ 「ちょ、待て待て待て！！　おいツンツンしたお嬢さん、今すぐそのステージとかいうのを解除しろ！！　あの赤いドロドロは摩擦熱と衝撃を吸えば吸うほど爆発的に増殖して熱暴走する変異株なんだよ！！　これ以上出力上げたら、ここら一帯が火の海になる！！」

俺は実家の門柱にしがみつきながら必死で叫んだ。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「解除しろって言われてもあと二分間は消せないのよ！！　あんた誰よ急に人のステージにケチつけてんじゃないわよ！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「誰に向かって指図してやがんだこの色気づいたクソアマが！！　てめえのくだらねえ自己満足のカラオケ大会のせいで状況が悪化してんだろうがボケ！！　さっさとその厚化粧剥ぎ取って下水に流されろや！！」

ヒートが俺の肩から飛び出し、質量を百分の一に絞った羽毛のような身体で、ツンの鼻先へ向けて超高速で中指を突き立てた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「な、何なのこの口の悪いぬいぐるみ！？　メイクの悪口言ったわねあんた！！」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「はいはいストップ！　喧嘩はお客さんの前だけにしようね！　ほら、あのお兄さん、バットからすごい煙出して構え直してるよ！」

ぃょぅが呑気に指差した先では、モララーが強化された怪力で、さらに激しく鉄パイプを振り回していた。パイプの摩擦熱を吸収したイロクイが、ドス黒い赤から白熱したプラズマのような発光へと変化していく。

（　 　・　∀ ・ ） 「逆転満塁サヨナラホームランの構えだからな！！　すべてを灰にしてスタンドに叩き込むからな！！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ねえトソン、あれ絶対ヤバいよね！　でもあんなに光ってるところ、すっごい叩いてみたいんだけど！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「叩いたらお前の義手ごと爆発すんだろっつの！！　あーもうクソッ、材料が……現場にあるもので何とかするしかねえだろ！」

トソンが頭を抱えながら、足元に転がっていた折れた道路標識と、工事用の耐熱ホースを素早く拾い上げた。その瞳の奥で、膨大な設計データが高速で展開されているのが見て取れる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ミセリ、その二股義手の右側の爪を外せ！　この標識のパイプを差し込んで、排気ダクトのバイパスを作る！　受け止めた熱エネルギーを後ろへ逃がす構造にするぞ！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「はーい、了解！　トソンの作ったやつなら壊れても面白いからいいよ！」

ミセリが身軽に跳躍し、モララーの振り下ろす白熱の鉄パイプの軌道上へ割り込んだ。急造された標識パイプの義手が、モララーのパイプと激突し、凄まじい火花と高熱ガスを撒き散らす。

ガギィィィィィンッッッ！！！！

（ ФωФ） 「熱気の膨張速度が異常だ。あの少女の義手、排気ダクトが持たないぞ。あと三秒で金属疲労を起こして破断する。モナー、右足だ。あの巨漢、スイングの瞬間に右の踵が浮いてる。あそこを払えば軸が崩れる」

（ ´∀｀） 「うーん、そうだなあ……よし、ちょっと行ってくるよ！」

モナーの姿がブレた。身体運動の倍率を三倍程度に引き上げた低速ダッシュ。常人の目を欺く速度でモララーの足元へ滑り込み、浮き上がった右足首へ正確なローキックを叩き込む。

（　 　・　∀ ・ ） 「ぬおっ！？　足場が崩れたからな！？」

モララーの体勢が大きく傾ぎ、振り下ろされようとしていた超高熱の鉄パイプが、軌道を逸れて道路のアスファルトを抉った。抉られたアスファルトから、ドス赤い粘菌の炎が噴き上がる。

その炎の破片が、火の粉となってベンチの方へ飛び散った。

(*ﾟ∀ﾟ) 「わーっ、花火だー！　でも熱そうー！」

つーの呑気な声。だが、その足元へ向かって燃え盛る破片が迫った瞬間、隣に座っていたしぃの瞳が、僅かに細められた。

(*ﾟーﾟ) 「つーに……当たったら、危ないよ」

しぃの掌に、淡い光が灯る。そして、感情の揺らぎをそのまま乗せた、静かだが芯の通った声が発せられた。

(*ﾟーﾟ) 「あぶない」

ピギュゥゥゥゥンッッッッ！！！！

掌から放たれた極細の熱線光束が、飛来した火の粉を空中で正確に撃ち落とし、そのまま背後のモララーの鉄パイプの根元をミリ単位の精度で抉り取った。
だが、その光線の高熱すらも、イロクイにとっては極上の餌だった。

鉄パイプの先端に残された高濃度ペーストが、光線の熱エネルギーを吸い込んで一気に風船のように膨張し、直径二メートルを超える巨大な火球へと急成長を遂げたのだ。

爪'ー`)y‐ 「うわああああっ！？　熱を吸って臨界点超えやがった！！　爆発するぞ！！」

俺は頭を抱えてしゃがみ込んだ。あの規模の熱暴走がこの至近距離で爆破すれば、交差点どころか、俺の実家兼ラボは基礎ごと吹き飛んで消滅する。俺の職も、住居も、人生の何もかもが終わりだ。

ツンが白目を剥きかけながら、半狂乱で叫んでいた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「なんなのよこれぇぇぇっ！？　新たな被害を減らす為の批判ならいくらでも思いつくわよ！！　何でこんな危険物を街中に持ち込んでんのよ、何で行政は規制しないのよ、何であいつらは人の話を聞かないのよ！！　理屈はいくらでもあるのに、何一つ状況が改善しないじゃないのよぉぉぉっ！！　プライド持って真面目にやってる人間が、何でこんな変態の自爆に巻き込まれて死ななきゃいけないのよ、メンタルやられるわこんなのぉぉぉっ！！」

ツンの絶叫は、まさに正論だった。だが、正論で熱暴走する粘菌は止まらない。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいクソ上司！！　ガタガタ震えてんじゃねえぞボケが！！　このまま実家ごと灰になりてえのかあン！？　指示出せやコラァ！！」

ヒートが俺の頭頂部に飛び乗り、スーツの襟首を引っ張り上げながら耳元で怒鳴り散らした。その体重の軽さに反比例するような痛烈な罵声が、俺の萎縮した脳髄を無理やり叩き起こす。

爪'ー`)y‐ 「あ、ああもう……っ！！　花瓶！！　地面だ、地面を殴れ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「うん！！　ボクが殴る！！」

爪'ー`)y‐ 「全開の力で道路にエネルギーを叩き込め！！　ただし解放するな、貯蓄だ！！　ヒート、お前は花瓶に投げてもらって、上空から気流を操作して爆風の逃げ道を作れ！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「言われなくてもやってるわクソが！！　おい花瓶、手加減したらてめえの目をくり抜くぞ、全力で放り投げろ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「任せて！！」

花瓶がヒートの極小の身体を鷲掴みにし、砲丸投げのフォームで上空へ向けて豪快に投擲した。
質量を百分の一に縮めたヒートは、空気抵抗を巨大な翼のように受け止め、衣服を広げて急制動をかけながら、上空十メートルの空中で静止した。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいデブ！！　てめえのホームランボールはここだぞ、しっかり見上げてろや脳タリンが！！」

ヒートが両手の中指を天に突き立てながら、上空から罵詈雑言の音圧を撒き散らす。その挑発に釣られ、ふとましいモララーが膨張した火球のバットを天に向けて構え直した。

その隙に、花瓶がアスファルトの地面へ向けて、両の拳を叩き込み始めた。

ドゴッ！　ドゴッ！　ドゴッ！　ドゴッ！

一秒間に十発を超える超高速の全力連打。花瓶の圧倒的な運動エネルギーが、破壊としてではなく、アスファルトの内部へ不可視のエネルギーとして注ぎ込まれていく。道路の表面が、蓄積されたエネルギーによって怪しく脈動し始める。

爪'ー`)y‐ 「トソン君、ミセリちゃん！！　その排気ダクトを火球の真下へ固定してくれ！！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「だから無茶振りすんなって言ってんだろ！！　……ミセリ、角度三十五度！　地面の衝撃波をダクトで集約して真上に吹き飛ばすぞ！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「了解！　これ絶対すごいことになるね！」

ミセリの義手が、アスファルトの割れ目に排気パイプをガッチリと突き刺した。
その瞬間、モララーのバットのイロクイが限界に達し、白熱の閃光を放ちながら破裂しようとした。

爪'ー`)y‐ 「花瓶、解放だァァァッ！！　真上へ撃ち出せ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「いっけぇぇぇぇぇぇぇぇっっっっ！！！！」

花瓶が地面に手を当て、蓄積された全エネルギーを一気に指向性解放した。

ドォォォォォォォォォォォォンッッッッ！！！！

交差点の直下が爆発したかのような衝撃が奔流となって噴き上がった。だが、トソンの設計したダクトとミセリの義手、そして上空でヒートが衣服を広げて作り出したエアポケットの誘導により、その衝撃波のすべてが、真上――ふとましいモララーの火球の直下へ向けて一直線に突き抜けた。

（　 　・　∀ ・ ） 「ぬわああああっ！？　打球が……打球が真上に打ち上げられたからなァァァッ！？」

モララーの怪力、イロクイの超高熱化学反応、そして花瓶の規格外の打撃エネルギー。それらすべてが合体した巨大な火の玉が、大砲から撃ち出された花火のように、垂直に虚空へと打ち上がった。

ゴォォォォォォォォッッッ……！！

青空の彼方、上空数百メートルの高さで、赤と白の巨大な光輪が弾け飛んだ。ドーンという重低音が数秒遅れて街に降り注ぎ、燃え尽きたイロクイの残滓が、無害な灰となって青空に四散していく。

衝撃の余波で、ふとましいモララーのピチピチのドジャースユニフォームは完全に四散し、モララーはパンツ一丁の無様な姿でアスファルトの上に大の字にひっくり返った。その手から滑り落ちた鉄パイプは、完全に熱を失って転がっている。

交差点には、シンとした静寂が戻っていた。

　＊

道路の真ん中には巨大なクレーターが穿たれ、アスファルトはめくれ上がり、ツンの特設ステージのトラスは無残にひしゃげていた。電柱の根元からは火花が散り、近隣の住民たちが恐る恐る窓から顔を覗かせている。

ツンはボロボロになったステージの残骸の前にへたり込み、虚ろな目で宙を見つめていた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「私の……私の新曲配信ライブのステージが……。何なのよこれ、誰に損害賠償請求すればいいのよ……。プロとしてのプライドが、全部粉々なんだけど……」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「ツンちゃん、怪我がなかっただけ儲けものだよ！　命があればまた配信できるって！　ね？」

ぃょぅが爽やかな笑顔でツンの肩を叩いているが、ツンの目は死んだ魚のようになっており、一切の光を宿していなかった。

トソンは地面に座り込み、壊れた標識のパイプを見つめながら深くため息をついた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「あー……疲れた。資材買いに行っただけなのに、なんでこんな大工事させられてんだよ。ミセリ、お前の義手も接続部イカれてんだろ。後で調整し直すからな」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「えー、でも今のすっごい高くまで飛んだよ！　あんなの初めて見た！　ねえトソン、次はあんな風に火を噴く義手作ってよ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「作らねえよ。絶対作らねえからな」

遠巻きに見ていたロマネスクが、煙草を携帯灰皿に揉み消しながら、短く呟いた。

（ ФωФ） 「熱源の完全消失を確認した。気流も常態に戻りつつある。エネルギーの指向性誘導、計算通りに機能したな。危うげではあったが」

（ ´∀｀） 「参ったなあ、はは。……みんな無事でよかったよ。僕たちも、あんまり長居しないうちに引き揚げようか」

(*ﾟ∀ﾟ) 「しぃ、お空がピカって光ったねー！　キレイだったねー！」

(*ﾟーﾟ) 「うん、キレイだったね。……お腹すいたね、つー。帰ってお昼ごはん食べようね」

モナーグループの面々は、互いに言葉を交わしながら、警察や野次馬が集まってくる前に足早に路地の向こうへと消えていった。最初から最後まで、俺たちとは名乗り合うこともない、完全な行きずりの共闘だった。

そして、パンツ一丁で気絶していたふとましいモララーの周囲に、路地の奥から血相を変えた集団が雪崩れ込んできた。全員がドジャースの青いベースボールキャップを被り、手にはスマートフォンの画面を握りしめている。

その先頭にいた熱狂的なファンの一人が、倒れたモララーの胸ぐらを掴んで揺さぶりながら、悲痛な叫びを上げた。

「おい起きろ偽物！！　てめえのせいで、ロサンゼルスの公式ファンクラブから日本支部全体に除名警告のメールが届いてんだよ！！　自称大谷さんの存在が嫌な一部のドジャースファンはあと６日しかありません！！」

俺は耳を疑った。

爪'ー`)y‐ 「は……？　あと、六日……？」

ファンの一人が、涙目で俺の方を振り返ってまくし立てた。

「そうだよ！！　あと六日で現地での開幕ファンミーティングの入場登録が締め切られるんだよ！！　それまでにこいつを警察に突き出して、『日本のドジャースファンとは一切無関係の単独の不審者です』って公式の証明書を提出しないと、俺たち全員の渡航ビザとチケットが無効化されるんだよ！！　こいつのせいで俺たちのドジャース愛が汚されてたまるかァァァッ！！」

ドジャースファンたちは、気絶したモララーを何重ものロープで縛り上げると、怒号を上げながら警察署の方向へ引きずっていった。その異様な執念と、あまりにも偏執的で独りよがりなプライドの熱量に、俺はただただ圧倒されるしかなかった。

爪'ー`)y‐ 「……プライドって、本当に人間を狂わせるんだな……」

俺が呆然と呟くと、背後から花瓶が明るい声で話しかけてきた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさん！！　見て見て！！　ボク、ちゃんと真上に飛ばしたよ！！」

花瓶が指差した先――交差点の惨状のすぐ目の前に建つ、俺の実家兼ラボの一軒家。
アスファルトがめくれ上がり、周囲の電柱や標識が壊滅している中で、俺の家だけは、奇跡的に玄関の引き戸が外れたのと、外壁に少し煤がついた程度で、建物自体は完全に無傷で建ち残っていた。
花瓶の真上へのエネルギー解放と、ヒートの気流制御によって生じたエアポケットが、爆風と熱波から家屋をすっぽりと守り切っていたのだ。

爪'ー`)y‐ 「……あ、ああ……。幸い実家は被害少なくて良い……本当に、良かった……」

俺はへなへなと地面に膝をつき、胸を撫で下ろした。
もしここが吹き飛んでいたら、俺の居場所も体面も完全に終わっていたところだ。建物の修繕費と玄関ドアの買い替えくらいなら、研究費の予備費を誤魔化せば何とでもなる。

だが、安堵のため息を吐き出した瞬間、俺の頭上から、冷酷極まりない罵声が降ってきた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「何が『被害少なくて良い』だボケがァァァッ！！」

頭頂部に激痛が走った。ヒートが俺の頭を踏み台にして仁王立ちになり、真っ赤な顔で中指を両手で突き立てていた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「てめえの安普請のボロ家が無事だったからって何ホッとしてやがんだクソ上司！！　玄関の引き戸は吹き飛んでるし、台所の蛇口はねじ曲がって水漏れしてんだよ！！　おまけに外じゃ警察のサイレンが鳴り響いてんだろうが！！　どうすんだよこの状況！！　報告書でどう言い訳する気だコラァ！！」

爪'ー`)y‐ 「ひ、ヒート、落ち着け……！！　報告書にはな、『近隣で発生した局所的なガス爆発事故に対し、当ラボの実働要員が迅速な初期消火と避難誘導を実施、被害を最小限に食い止めた』って……書くから……！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「通るわけねえだろそんな小学生の作文みたいな嘘がよォォォッ！！　死ね！！　今すぐ責任取ってそのハゲかけた頭丸めて土下座してこい！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボク、報告書書くの手伝う！！　『ドジャースの人が飛んでいきました』って書けばいい！？」

爪'ー`)y‐ 「書かなくていい！！　頼むから花瓶は一文字も書かないでくれ！！」

遠くから近づいてくるパトカーのサイレンの音を聞きながら、俺はポケットから胃薬を取り出し、水なしで喉の奥へ流し込んだ。
実家は守られた。だが、俺の胃壁と社会的メンタルは、今日も今日とてボロボロに削れ続けていた。

(gemini-3.8-flash-high)
