千葉の沿岸部で車を沈めるようです

（ ・∀・）「クソが、また認証コード弾かれたじゃん。困ってるので新アカウントを作り直しています、って問い合わせ窓口に送ってもテンプレの自動返信しか返ってこねえし」

市川本部、4階共有フロア。

(,,ﾟДﾟ)「おいモララー、朝からスマホ連打して何やってんだ。画面割れるぞ」

（ ・∀・）「パーツ売買用の裏垢がスパム判定で一発凍結されたんだよ。台風で水没した車の部品を安く買い叩く絶好のタイミングなのに、取引相手との連絡線が切れたら丸損だろ」

(´・ω・`)「自業自得だと思いますけどね。どうせ規約違反の自動巡回ツールでも走らせていたんでしょう？　学習能力という概念が欠落しているように見えますよ」

（ ・∀・）「うるせえなショボン。俺は常に最短距離で得を取りにいってるだけだっつーの。ほら見ろ、SMS認証用の捨て番号を3つ用意して、端末のMACアドレス偽装アプリ噛ませたら今度は通ったじゃん。新アカウント『湾岸エコパーツ2号』爆誕だわ」

(,,ﾟДﾟ)「エコでも何でもねえだろ詐欺師が。で、その画面に映ってる派手な警告マークは何なんだ」

（ ・∀・）「ああ？　……あ、おい待て。俺が船橋の湾岸ヤードに預けてたカスタム済みのプリウス、浸水センサーが反応して位置情報が点滅してんぞ」

(´・ω・`)「昨夜の台風25号は大雨でしたからね。市川から船橋、袖ヶ浦にかけての海抜ゼロ地帯は軒並み冠水したとニュースでやっていましたよ。あなたのポンコツも仲良く海水に浸かったんじゃないですか？」

（ ・∀・）「ポンコツ言うな！　あれリチウムイオンバッテリーを社外品の強化型に積み替えた特注仕様なんだよ！　海水被ったらショートして一発で全損じゃねえか！」

(｀･ω･´)「モララーさん、お出かけッスか！？　オレも行くッス！　散歩ッスか！？」

(,,ﾟДﾟ)「シャキン、散歩じゃねえ。……だがモララー、湾岸のあのヤード、確か隣が海苔とハマグリの養殖場だったよな。高潮で堤防が決壊してたらヤードごと海になってるぞ」

（ ・∀・）「マジで笑えねえ！　おいギコ、シャキン、車出すぞ！　俺のバッテリーが爆発する前に現地から引っ張り出す！」

(´・ω・`)「僕は留守番ですけどね。感電して黒焦げになったら連絡してください、死亡診断書の書き方を調べておきますから」

（ ・∀・）「誰が死ぬか！　行くぞお前ら！」

＝＝＝＝＝＝

船橋南部、湾岸埋立地沿い。

ザザーッ。

（ ・∀・）「うわあ、道路が完全に泥水のリバーじゃん。これ以上は車で入れねえな」

(,,ﾟДﾟ)「見ろよあそこ。中古車解体ヤードのフェンスが押し波でひん曲がって、中の車がプカプカ浮いてやがるぞ」

(｀･ω･´)「なんか焦げ臭いッス！　あと、すっごい変な音がするッスよ！」

バチッ、バチチチッ！

（ ・∀・）「うわ出たよ。水没したハイブリッドカーとEVが並んでる列から青白い火花が散ってんじゃん。海水がバッテリーの電極に触れてショートしてんだ」

(,,ﾟДﾟ)「おい常識的に考えろ、あの水たまり全体に電気が流れてんじゃねえのか！？　足突っ込んだら一発でアウトだぞ」

（ ・∀・）「大丈夫だろ、俺のポータルを使えば水面を踏まずに一気にヤードの事務所の屋根まで跳べる。……ほらよっと！」

ヒュッ。

モララーは右手を振るい、空中に光るフープを投げつけた。

ガシャリ。

遠方の事務所のトタン屋根に輪が吸着し、足元のアスファルトに楕円の開口部が広がる。

（ ・∀・）「ギコ、シャキン、屋根の上に跳べ！　俺の車を探すぞ」

(｀･ω･´)「りょーかいッス！」

タッ、タッ、タッ。

3人はポータルをくぐり抜け、水没したヤードを見下ろす屋根の上に着地した。

（ ・∀・）「あった、俺のプリウス！　……って、おい！　誰か俺の車のボンネットこじ開けてバッテリー引っこ抜こうとしてねえか！？」

(・∀ ・)「ヒャッハー！　台風の後は稼ぎ時だぜ！　水没車のハイブリッドバッテリーは銅線とリチウムの塊だからな！　感電死する前に全部ぶっこ抜いて裏ルートに流すんだよ！」

｜::l　｀ﾟOﾟ´｜「ワイも手伝うで！　隣の養殖場のジジイから『車が漏電して魚が全滅したことにするから、バッテリー全部盗まれたことにして保険金請求する』って裏取引持ちかけられたんや！」

(,,ﾟДﾟ)「おいおいおい、泥棒と保険金詐欺の合わせ技かよ！　しかも勝手に人の車に手を付けてやがる！」

（ ・∀・）「人の獲物に手を出すなんざ100年早いんだよ！　シャキン、あいつらが乗ってきたクレーン付きトラックの荷台、足場のボルトを全部バラせ！」

(｀･ω･´)「了解ッス！　バラすッスね！」

（ ・∀・）「ギコ、空間裂いてあの泥棒どもの退路塞げ！　俺の車に触った落とし前きっちり払わせるぞ！」

＝＝＝＝＝＝

バチバチッ、ドガーン！

ヤードの水面から上がった火花が、水没した軽自動車のガソリンタンクに引火し、小さな爆発が起きた。

(・∀ ・)「うわっ！？　なんか屋根の上から人が降ってきたぞ！　何だお前ら！」

（ ・∀・）「人の車から手を離せって言ってんだよ泥棒野郎！　そのカスタムバッテリー、俺が先月15万で落札したやつだぞ！」

｜::l　｀ﾟOﾟ´｜「知るかボケ！　水に浸かったもんは全部ヤードのゴミや！　ワイらが回収して再利用したるんや！」

(,,ﾟДﾟ)「テメエの理屈が通るかよ！」

ギコが両手を前に突き出し、空気を力任せに引き裂いた。

ピキキッ！

空間にガラスのヒビのような亀裂が走り、トラックの運転席ドアの前に固定される。

(・∀ ・)「な、なんだこれ！？　腕が……腕に力が入らねえ！？　触った感覚が消えた！？」

(,,ﾟДﾟ)「そこ突っ立ってろ！　15秒間は腕の感覚戻らねえからな！」

(｀･ω･´)「うおおおっ！　トラックの荷台、バラバラになれッス！」

シャキンが水浸しの地面を蹴り、トラックの支柱に素手を叩きつけた。

バキバキ、ガシャンッ！

溶接とボルトの接合部が一瞬で外れ、トラックのクレーンアームと荷台の鉄板が綺麗に分解して泥水の中へ崩れ落ちた。

｜::l　｀ﾟOﾟ´｜「ヒエッ！？　トラックが一瞬で鉄くずになったで！？　なんやコイツら化物か！？」

（ ・∀・）「おいおい、人の車を勝手に解体しようとした奴がどの口で言ってんだ？　ほら、お前らの足元にもお土産だ！」

モララーは足元の泥水に向けてポータルの始点フープを投げ込んだ。

ボチャッ。

終点は、泥棒2人の頭上5m、事務所の屋根の縁に開く。

ドシャアアアアッ！

(・∀ ・)「ぶぎゃああああっ！？　しょっぱ泥水が降ってきたああああっ！？」

｜::l　｀ﾟOﾟ´｜「冷たっ！　しかもなんかビリビリする！？　漏電した海水やんけこれ！！」

（ ・∀・）「ハハッ！　水没車の電解水シャワーだ、たっぷり味わえよ！」

ジジジジッ、ガガガッ！

泥棒たちが積んでいた怪しげな通信機から、けたたましいノイズと機械音声がヤード中に響き渡った。

『警告！　未払いの請求があります！　至急PayPayで送金してください！　人権無視盗み見自白！　セックスアピール！』

(,,ﾟДﾟ)「……ああん！？　なんだこのふざけた放送は！？　耳が腐りそうだぞ！」

(・∀ ・)「うわっ、遠隔操作用の違法電波スピーカーがショートして、仕込んでた自動架空請求の音声が全開でループ再生され始めた！？」

(｀･ω･´)「うるさいッス！　この機械、めちゃくちゃうるさいッス！　耳が痛いッス！」

シャキンが怒りに任せてスピーカーの支柱に飛びかかり、素手で触れて台座ごとバラバラに粉砕した。

ガシャアンッ！

（ ・∀・）「おいギコ、あいつら捕まえて誰の差し金か吐かせろ！　養殖場のジジイが絡んでるって言ってたよな？」

(,,ﾟДﾟ)「おうよ、逃がすわけねえだろ！」

ギコが泥棒2人の襟首を掴み上げ、屋根の下の乾いたコンクリート上に叩きつけた。

＝＝＝＝＝＝

事務所内、浸水したデスクの上。

(・∀ ・)「ひいっ、勘弁してくれ！　俺らはただの闇バイトで、指示役から『ヤードの水没車からバッテリーを盗んで、隣の養殖場のいけすに放り込め』って言われただけなんだよ！」

（ ・∀・）「あ？　いけすに放り込めだあ？　なんでわざわざ盗んだバッテリーを養殖場に捨てるんだよ」

｜::l　｀ﾟOﾟ´｜「だから言ったやろ！　隣の海苔と魚の養殖場、今回の台風で水門が壊れて海水が流入して全滅しかけてたんや！　でも自然災害じゃ満額の共済金が出えへんから、『隣のヤードから流出したEV車のバッテリーが海水で漏電・発火して、有害物質と電流で養殖魚が死滅した』っていう人災の構図を偽造したかったんや！」

(,,ﾟДﾟ)「はあ！？　人災に仕立て上げてヤードの管理会社と車の持ち主から損害賠償を巻き上げる気だったのか！？」

（ ・∀・）「おいふざけんな！　ってことは、俺のプリウスのバッテリーを養殖場に投げ込んで、俺を加害者に仕立て上げる気だったってことじゃねえか！」

(｀･ω･´)「許せないッス！　モララーさんは悪い人ッスけど、濡れ衣を着せられるのは可哀想ッス！」

（ ・∀・）「シャキン、一言余計だぞ。……で、その指示を出した養殖場のオーナーはどこにいるんだ？」

(・∀ ・)「あ、あっちの堤防沿いにある事務所兼加工場にいるはずだ！　ジサクジエンって名前のじいさんだよ！」

(,,ﾟДﾟ)「名前からして自作自演じゃねえか常識的に考えろ！」

（ ・∀・）「行くぞ。俺の車をダシに使おうとした落とし前、耳揃えて払わせる」

＝＝＝＝＝＝

湾岸堤防沿い、海産物加工場前。

ピチャピチャと足元を洗う潮水の中、加工場の前には大型の保冷トラックが止まっていた。

( ・∀・)「ｲｲ!　ﾊﾔｸﾂﾒ!　ﾃﾞﾝｷﾃﾞｼﾋﾞﾚﾀｻｶﾅ､ｼﾝｾﾝﾅｳﾁﾆｼｭｯｶｽﾙ!」

（ ・∀・）「見つけたぞジサクジエン！　テメエ、何が『漏電で養殖魚が全滅した』だ！　ピンピンした魚をトラックに積み込んでんじゃねえか！」

( ・∀・)「ﾋｷｰ!　ﾅﾝﾀﾞｵﾏｴﾗ!　ｼﾞｬﾏｽﾙﾅ!　ｺﾚﾊｼｾﾞﾝﾉﾒｸﾞﾐﾀﾞ!」

(,,ﾟДﾟ)「自然の恵みなわけあるか！　ヤードから漏電した海水で仮死状態になった魚を網ですくい上げて、保険金と出荷売上の二重取りを狙ってやがったな！」

( ・∀・)「ｶｴﾚ!　ﾎｳﾘﾂﾉｱﾅﾀﾞ!　ﾎｳﾄﾞｳｻﾚﾅｲﾋｶﾞｲﾊ､ﾋｶﾞｲｼﾞｬﾅｲ!　ﾜｼﾊﾋｶﾞｲｼｬﾃﾞｱﾘ､ﾋﾞｼﾞﾈｽﾏﾝﾀﾞ!」

(｀･ω･´)「このじいさん、魚の匂いとガソリンの匂いが混ざっててすっごい臭いッス！」

（ ・∀・）「おいジサクジエン、俺のプリウスの強化バッテリーを勝手に人災の証拠品にしようとした慰謝料、今すぐここで現金決済してもらおうか」

( ・∀・)「ｼﾗﾝ!　ｸﾗｴ!」

ジサクジエンが加工場の制御盤のレバーを力任せに引き下げた。

ガコンッ！

バチバチバチッ！！

加工場の排水パイプから、高圧電流を帯びた海水がジェット噴射となってモララーたちに向けて放たれた。

(,,ﾟДﾟ)「うおっ、海水ごと電気を飛ばしてきやがった！？　避けるぞ！」

（ ・∀・）「ちまちま避けられるかよ！　シャキン、トラックのタイヤをバラせ！　逃走経路を潰す！」

(｀･ω･´)「うすッス！」

シャキンが水しぶきを浴びながらトラックへ突進し、ホイールに触れた。

カシャン、ガラガラッ！

トラックの4輪すべてのボルトが一斉に外れ、車体がドスンと地面に沈み込んだ。

( ・∀・)「ｱｲﾔｰ!　ﾜｼﾉﾄﾗｯｸｶﾞｰ!」

（ ・∀・）「お返しだジサクジエン！　お前の大好きな電解水、まとめて送り返してやるよ！」

モララーは噴射される電流海水の正面にポータルの始点を投擲した。

スパッ！

空中に開いた楕円の穴が電流混じりの水流を丸ごと飲み込む。

そして終点は――加工場2階の事務所、ジサクジエンの真後ろの壁に開いた。

ドッシャアアアアッ！！

( ・∀・)「ぎゃあああああっ！？　ｼﾋﾞﾚﾙ!　ｼﾋﾞﾚﾙｳｳｳｳｯ!!」

ジサクジエンは自ら放った電撃シャワーを背中から浴び、全身を痙攣させながら加工場の床へ転がった。

＝＝＝＝＝＝

加工場内、泥水が引いた事務所。

(,,ﾟДﾟ)「ふう……やれやれ、これで全員無力化したな。警察に突き出すか？」

（ ・∀・）「待てよギコ。警察呼んだら俺の違法改造バッテリーまで押収されて調べられるじゃん。それは損だろ」

(｀･ω･´)「モララーさん、事務所の机の上に書類がいっぱいあるッスよ」

（ ・∀・）「どれどれ……『台風被害共済金請求書』『水没車両損害賠償請求リスト』……うわ、全部あらかじめ日付だけ空欄にして印刷してやがる。最初から台風が来るたびにこの手口で小遣い稼ぎしてやがったな」

( ・∀・)「うう……返せ……ワシの……家族の……養殖場を維持するための金なんや……」

(,,ﾟДﾟ)「あん？　急に流暢に喋り始めたぞ」

( ・∀・)「海水の温度が上がって、赤潮も増えて、毎年台風が直撃して……真面目に海苔や魚を育てても借金しか残らんのや……。だから、水没した車やヤードのゴミを利用して、何が悪いんや……。被害者ぶらなきゃ、誰も助けてくれへんのや……」

(｀･ω･´)「……なんか、おじいさん泣いてるッス。可哀想ッスか？」

(,,ﾟДﾟ)「だからって人の車巻き込んで詐欺やっていい理由にはならねえよ」

（ ・∀・）「そうそう。同情で腹は膨れねえんだよ」

モララーは机の上の書類をパラパラとめくり、一枚の契約書を抜き取った。

（ ・∀・）「へえ……この加工場、敷地内に急速充電設備と大型蓄電池を持ってんじゃん。台風で停電しても、ここに貯まってた電力でポンプ動かしてたわけだ」

( ・∀・)「それが……何や……」

（ ・∀・）「俺のプリウス、バッテリーは無事だったけど放電しきって動かないんだよね。だから、お前のこの蓄電池からタダでフル充電させてもらうわ。あと、迷惑料としてトラックに積んであった急速冷凍のハマグリと魚、全部うちのアジトの冷凍庫にポータルで転送するから」

( ・∀・)「ヒキーッ！？　ワシの魚があああっ！」

(,,ﾟДﾟ)「おいモララー、結局テメエも泥棒と変わらねえじゃねえか！」

（ ・∀・）「違うね、これは正当な示談交渉に基づく損害賠償の現物支給だろ？　被害なくてよかったじゃん、組合の養殖場が水没して他の漁師の船も沈んだ中で、お前のところの魚だけは感電で新鮮なまま出荷できたんだからさ」

＝＝＝＝＝＝

市川本部、4階共有フロア。

ドサッ、ドサッ！

保冷ケースに入った高級ハマグリと魚の切り身が、ポータルからリビングのテーブル上に次々と吐き出された。

（　＾ω＾）「うわあ！　魚がいっぱいだお！　今夜は海鮮鍋だお！」

(´・ω・`)「モララー、またどこかで他人の弱みに付け込んで強奪してきたんですか？　品性が疑われますね」

（ ・∀・）「人聞きが悪いこと言うなよショボン。正当な商取引の成果だっての。ほら、プリウスも満充電でピカピカになって戻ってきたし、新アカウントのフォロワーも裏ルートで100人増えたわ」

(,,ﾟДﾟ)「たく……どいつもこいつも油断も隙もねえな。被害者がいつの間にか加害者になって、加害者が被害者面して金むしり取ろうとしてやがる」

（ ・∀・）「世の中そんなもんだろ。正義とか悪とかじゃなくてさ、1人の人間の中に愛も罪も被害も加害もぐちゃぐちゃのイメージで詰まってんだよ。自分の取り分をきっちり確保した奴だけが最後に笑うんだよ」

(´・ω・`)「もっともらしい理屈をつけて自分の悪行を正当化するのは感心しませんけどね。まあ、ハマグリは美味しくいただきますよ」

(｀･ω･´)「オレも食べるッス！　魚、いっぱい食べるッス！」

（　＾ω＾）「モララー、醤油取ってほしいお！」

（ ・∀・）「はいよ。……あ、おい待て、スマホにまた通知が来たぞ」

ピロン。

『お客様のアカウント「湾岸エコパーツ2号」は、短時間での大量出品が確認されたため一時停止されました。身分証を再提出してください』

（ ・∀・）「クソがああああっ！　また凍結かよ！　おいショボン、お前の教員免許貸せ！　新アカウント作り直すぞ！」

(´・ω・`)「絶対に嫌ですけどね」

(gemini-3.7-flash)
