（ ´_ゝ`）「モララーさん、そのファイルは右の棚の、下から二段目ですね。……ええ、緑のバインダーです。それを取り出していただけますか」

机の端に置いた不細工な虎の低反発樹脂玩具――子供向けキャラクター『トラピー』の、何かのキャンペーンで配られたという、茶色くてねじれた排泄物を模したペーパーウェイト――が、事務室の換気扇の微弱な振動でわずかに揺れていた。

私は昨夜、地下の訓練スペースで弟者と、新しく持ち込まれた遺体カードの封印強度の確認作業を行っていた。一睡もしないまま朝を迎え、表の顔である保険代理店の執務室に入ったのは、午前七時を少し回った頃のことだ。

淹れたての安価なインスタントコーヒーを口に運ぼうとした瞬間、固定電話の受話器が一斉に鳴り響いた。

呼び出し音は三つの回線で同時に重なり、事務室の狭い空間に耳障りな不協和音を撒き散らしている。

（ ・∀・）「はい、毎度お世話になっております、アサヒ総合企画です。……ええ、はい。江戸川の事故の件ですね？ 少々お待ちください、担当に代わりますので」

モララーさんが素早い手つきで最初のボタンを押し、そのまま受話器を肩と耳で挟みながら、別の回線に向かって営業スマイルの声を放つ。私と彼、そしてもう一人、奥のデスクで昨日の営業日報を整理していたギコさんしかいないこのオフィスにおいて、この時間の同時入電は明らかに異常だった。

（ ´_ゝ`）「私が出ましょう。モララーさんは二番線を」

受話器を耳に押し当てると、耳元から激しい怒鳴り声が突き刺さってきた。契約者である江戸川区の配送業者、その運行管理責任者の男の声だ。

「おい！ どういうことだアサヒさんよ！ うちの若いのが一昨日、江戸川の五差路交差点の歩道で派手に転んだ件、保険金が下りないって通知が今朝届いたぞ！ 救急車で運ばれて右足首の靭帯をやってるんだ。現場の状況も事細かに報告したはずだろうが！」

（ ´_ゝ`）「落ち着いてください。ええ、書類は確かにこちらで拝見しておりますよ。……支払いが却下されたのですね。確認いたします」

「却下どころか『本人の極めて不自然な前方不注意による自爆であり、外的要因は認められない』だと？ ふざけるな！ 本人は確かに、歩道に足を踏み入れた瞬間、何かに足を引っ張られたみたいに体が前にすっ飛んだって言ってるんだ。道路の舗装に問題があったか、何かがあったに違いない。言い分の食い違いってレベルじゃねえぞ。ちゃんと裏を取ったんだろうな！」

（ ´_ゝ`）「ええ、もちろん、弊社の調査員がしかるべき手続きに基づいて確認を行っております。ですが、本人のご申告と、現地から上がってきた客観的な損害状況との間に、少々看過できない乖離がありましてね」

私は受話器を置き、隣のモララーさんが処理している二番線、三番線の内容に耳を傾けた。驚くべきことに、それらもすべて同じだった。一昨日の夕方から昨日にかけて、江戸川区南部の密集地、特にあの五差路交差点の周辺で「通行人が不自然な転倒をして重軽傷を負った」という請求が、一斉に、かつ例外なく審査で撥ねられている。

（ ・∀・）「いやー、本当に申し訳ないじゃん？ でもさ、調査会社からのレポートだと、お宅の歩行者さん、時速二十キロ近い速度で前傾姿勢のままコンクリートに突っ込んでるって記録されてるんだよね。普通、歩いててそんな倒れ方する？ まるで自分で自分を全力投球したみたいだよ」

モララーさんが眉をひそめ、冷淡な本音をカタカナ混じりの敬語の裏に隠しながら書類をめくっている。

（ ´_ゝ`）「ギコさん、悪いですが、一昨日から昨日にかけての、江戸川区南部の契約者からの物損および傷害のクレーム記録、すべて紙で出していただけますか」

(,,ﾟДﾟ)「ちっ、朝から騒々しいな。……これだろ。昨日までに上がってた分は、全部スキャンしてデータベースに入れてある。わざわざプリントアウトしなきゃならねえのか」

ギコさんが舌打ちをしながらも、手際よく複合機を操作し、分厚いファイルの束を私のデスクに置いた。

（ ´_ゝ`）「ええ、ありがとうございます。やはり、記録は紙で一覧した方が、余計なノイズに惑わされずに済みますからね。……どれ」

私はプリントされた報告書を一枚ずつ指でなぞりながら、事故発生時刻と場所、そして被害者の「言い分」を比較していった。

契約している配送業者の従業員、主婦、学校帰りの高校生。属性はバラバラだ。しかし、彼らの言い分には奇妙な共通点があった。
『歩道に入った瞬間、急に体が羽のように軽くなった。そのまま二、三歩進んだところで、今度は泥の中に足を突っ込んだように体が重くなり、ブレーキが利かなくなって前のめりに激突した』

一方で、保険会社が委託した民間調査会社の現地報告書は、極めて無機質に事実のみを断定している。
『道路表面に陥没、突起、油分の付着などは認められない。気象条件は晴天、微風。被害者のスニーカーの摩耗状態は正常。歩行速度に対する不自然な重心移動による自爆と判断せざるを得ず、免責条項第十二条に基づき、本件における第三者過失による傷害補償の適用は除外される』

（ ´_ゝ`）「……おかしいですね」

(,,ﾟДﾟ)「何がおかしいんだよ。ただの当たり屋の新しい手口じゃねえのか？ 示談金を吊り上げるために、示し合わせて同じような嘘を吐いてるんだろ。よくある話だ」

（ ´_ゝ`）「いいえ、ギコさん。もしこれが組織的な狂言であるなら、高校生や一般の主婦までを巻き込む必要がありません。それに、彼らが支払いを求めている金額は、医療費の実費と数日分の休業補償程度です。手間とリスクに見合わない。稼ぐにしては、あまりにも返りが薄すぎますね」

（ ・∀・）「じゃあ何？ 本当に道路に『目に見えない泥』でも湧き出たってこと？ ありえないじゃん。行政の道路維持課にも確認したけど、苦情なんて一件も入ってないってさ」

モララーさんが電話を切り終え、デスクに両肘をついてこちらを見た。

（ ´_ゝ`）「システムのエラーでも、役所の怠慢でもない。本人は『体が軽くなり、その後に重くなった』と言い、客観的な痕跡は『自ら加速して突っ込んだ』と語っている。言い分が完全に食い違っている。……これは、調べて回る必要がありますね」

私は立ち上がり、スーツの上着を整えた。

（ ´_ゝ`）「モララーさんは引き続き、事務所でクレームの電話を捌いてください。ギコさん、私と江戸川へ行きましょう。記録を遡るだけでは、これ以上の裏は取れませんからね」

(,,ﾟДﾟ)「おいおい、俺は午後から本社の営業会議があるんだぞ。……ったく、しょうがねえな。車のキーは俺が持つ。兄者さん、あんたの運転じゃ日が暮れちまうからな」

ギコさんは文句を言いながらも、引き出しから鍵を取り出し、鋭い眼光を少しだけ和らげた。私はデスクの端に置かれた『トラピーのうんち』を、なぜか手にとって、スラックスのポケットに滑り込ませた。ただの、なんとなくの気まぐれだった。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ「はい、今日のボイトレ配信はここまで！ みんな、喉のケアはちゃんとするんだよ？ 水分補給も忘れずにね。それじゃあ、おつツンでしたー！」

配信の切断ボタンを押し、画面の向こう側のチャット欄が「おつツン！」の文字で埋め尽くされていくのを見届けた瞬間、私は椅子の背もたれに深く体重を預けた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ「……はあ、疲れた。喉がヒリヒリする。水、どこに置いたっけ」

机の上の雑然とした配信機材の隙間からペットボトルを探し出し、ぬるくなった水を一気に喉に流し込む。
パソコンの画面に表示された、今月の仕事用口座の残高。数字は、私の喉の渇きよりもはるかに深刻な状態で干上がっていた。

フリーのVシンガーとして活動を始めてから、今年で三年。投稿動画の再生数は六桁を維持しているし、熱心なファンもついている。だけど、個人事業主としての活動を維持するためのコストは、私の想像を絶するスピードで膨らみ続けていた。
オリジナル曲の制作費、イラストの依頼料、MIX師への謝礼、そして喉のメンテナンスのためのプロのボイストレーニング費用。
『大手としての格』を保つためには、絶対に妥協できないラインがある。クオリティを落としたら、そこから一気に崩壊が始まる。それは私のプライドが、何より私のプロ意識が許さなかった。

だけど、現実問題として、お金が足りない。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ「……あの人たちに、これ以上借りは作りたくなかったんだけどな」

スマートフォンの画面に表示されているのは、登録名のない連絡先からのショートメッセージだった。

『本日十五時。いつもの江戸川区南部の広場。デモンストレーション一回につき、指定の口座に五十万振り込む。条件は、指定された円形領域（ステージ）を二分間維持し、全力で一曲歌うこと』

二年前、裏社会の小競り合いに巻き込まれた際、生き残るための取引として私に能力を付与した『他勢力の組（蛇の目会）』。
あの時は激痛に耐え抜き、組への所属もきっぱりと拒否して、金銭で決着をつけたはずだった。だけど、その後に訪れた活動資金の逼迫は、私の独立心を容赦なくすり潰していった。
彼らが提示してきた「能力の実験協力」という名目の、あまりにも実入りの良いアルバイト。私はそれを断りきれず、週に一度、指定された路上で能力を使う仕事を引き受けていた。

私の能力は、床や固定面に触れることで、半径約五メートルの『ステージ』を設営すること。その中にいる味方――そして敵であっても――の身体能力を、一時的に一・三倍から一・五倍に底上げするバフ効果を持つ。
ステージの上に立って歌う時、私の肺活量は跳ね上がり、声帯のコントロールは完璧になり、まるで世界が一歩遅れて動いているかのような全能感に満たされる。
それが、私を深く浸食していた。

歌唱技術そのものが向上しているわけではない。能力による一時的な出力のブーストに過ぎない。そんなことは、知性の片隅では分かっている。だけど、あのステージの上で歌う時の、脳が痺れるような『万能の歌声』を一度知ってしまうと、素の身体での練習が、たまらなく惨めで、不完全なものに思えてしまうのだ。
これは欺瞞だ。だけど、この欺瞞がなければ、今の私は歌い手としての格を維持できない。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ「……行くしかない。メイクもしなきゃ。ステージに立つ以上は、誰が見ていなくても完璧でいなきゃいけないんだから」

私は立ち上がり、姿見の前でブラシを手にした。

江戸川区南部の、入り組んだ五差路。
あそこには、ファンの間でなぜかカルト的な人気を誇るゆるキャラ『トラピー』の、全国に数店舗しかない公式グッズショップがある。ゲリラライブをやるには、通行人の目がそれなりに引ける、都合の良い場所だった。

（ ´_ゝ`）「ほう、ここが現場ですか。なるほど、実に歪な五差路ですね。見通しが悪い上に、歩道の舗装が微妙に変形している。……ギコさん、車はあのコインパーキングに置いてきてください」

(,,ﾟДﾟ)「わかってるよ。おい、兄者さん、あんまりふらふら一人で歩き回るなよ。ここはうちの縄張りじゃねえ。隣接してる蛇の目会の連中が、最近この界隈をうろついてるってモララーが言ってたからな」

ギコさんが不機嫌そうに車をバックさせながら、窓から顔を出して言った。

（ ´_ゝ`）「大丈夫ですよ。私はただ、通行人の気持ちになって歩道を歩いてみるだけですから」

私はスラックスのポケットに手を入れた。指先が、あの『トラピーのうんち』の不格好な凹凸に触れる。
江戸川区の、五差路交差点。
目の前には、パステルカラーの派手な看板を掲げた『トラピー・公式江戸川店』があり、ガラス窓の向こうには、あの不細工な虎のぬいぐるみが大量に並べられていた。その周辺を、学校帰りの学生や、買い物袋を下げた主婦たちが通り過ぎていく。

事故が多発しているのは、このショップの前の、半径数メートルの一角だ。

私は立ち止まり、周囲の防犯カメラの位置を確認した。行政が設置したものの他に、ショップの入り口、そして向かいのビルの壁面に私設のカメラがある。
私は事前にモララーさんにハッキングさせ、一昨日の事故瞬間の映像を私のスマートフォンに転送させておいた。

画面を再生する。
映像の中、夕暮れ時の五差路。一人の男（弊社の契約者である配送業者の従業員だ）が、早足でこのショップの前を通り過ぎようとする。
その瞬間、彼の歩幅が、物理法則を無視したように急激に広がった。一歩の踏み込みが異様に深く、まるで氷の上を滑るように加速する。
しかし、その三歩目――ちょうどショップの入り口から五メートルほど離れた境界線をまたいだ瞬間。
男の身体が、まるで目に見えない壁に激突したかのように、不自然に前のめりに潰れた。
前方に大きく放り出された身体は、アスファルトの地面に顔面から激突し、そのまま動かなくなった。

（ ´_ゝ`）「……制動のエラー、ですか。あるいは、重心制御の崩壊」

歩行中の人間の身体能力が、仮に急激に『上昇』したとしましょう。
筋出力が一・五倍になり、反射速度が向上する。歩行者は、自分の身体が驚くほど軽くなったと感じ、無意識のうちに踏み込みを強くする。加速する。
しかし、その『バフ』が、特定の境界線を越えた瞬間に、唐突に消失したらどうなるか。
脳は、まだ『一・五倍の出力』で身体を動かそうとしている。しかし、筋肉はすでに『一・〇倍の通常値』に戻っている。
深すぎる踏み込みに対して、収縮する筋肉の出力が追いつかない。前方に傾いた重心を支えるための足の踏み出しが遅れる。
結果として発生するのは、時速二十キロ近い速度での、前方への自滅的な転倒。

（ ´_ゝ`）「実に合理的ですね。これなら、道路に物理的な細工を施す必要も、被害者を突き飛ばす必要もない。本人の筋肉が、本人の意志を裏切って、勝手に自爆してくれるわけですから。……これを狂言だと言い切る調査会社の『言い分』も、確かに一理あります。本人の足が勝手に滑って転んだようにしか、映像には映らないのですから」

「おい、そこのスーツ。何じろじろ見てんだ？」

鋭い声が、背後から掛けられた。
振り返ると、だぼだぼのブルゾンを着た、見るからに質の悪そうな若い男が二人、私を睨みつけていた。懐には、不自然な膨らみがある。金属バットか、あるいは鉄パイプの類だろう。

（ ´_ゝ`）「おや、ご挨拶ですね。私はただ、この近くのショップのぬいぐるみが、実に愛らしいなと思って眺めていただけですよ」

「けっ、白々しい。ここは蛇の目会のシマだ。わけのわからねえ保険屋の調査員がうろついていい場所じゃねえんだよ。さっさと失せな、おっさん」

男の一人が、私を脅すように一歩踏み込んできた。
その時、交差点の向こうから、一人の若い女性が歩いてくるのが見えた。
洗練されたメイクに、ステージ映えする厳格に管理されたスタイル。場違いなほどプロフェッショナルなオーラを纏ったその少女は、私の前を通り過ぎ、トラピーショップの前の小さな広場に立った。

男たちは私から視線を外し、その少女に向かって小さく頷いた。

「お疲れさん、ツン。今日も頼むぜ。実験台（当たり屋）はあそこに仕込んであるからよ。あんたはいつも通り、派手に一曲歌ってくれりゃいい」

その少女――ツンと呼ばれた彼女は、嫌悪感を隠そうともせず、冷ややかに言い返した。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ「……わかってる。仕事のクオリティは下げるつもりないから。だけど、あんたたちも約束通り、歌い終わったらすぐに口座に振り込んでよね」

彼女は、素手でアスファルトの地面に触れた。

その瞬間、目には見えないが、私の皮膚の表面がチリチリと泡立つような、微弱なプレッシャーが走った。
私の、そしてギコさんの、モララーさんの能力を「付与」した、原初能力者としての私の神経系が、空間の変容を明確に捉えていた。

（ ´_ゝ`）「なるほど。あなたが、この奇妙な『滑り台』の施工主でしたか」

私はポケットの中の『トラピーのうんち』を握りしめ、ゆっくりと歩を進めた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ「（――響け、私の歌声。この偽りのステージの、一番高いところまで）」

私は、大きく息を吸い込んだ。

地面に触れて展開した、半径五メートルの『ステージ』。
私の身体の細胞一つ一つが、急速に目覚めていくのが分かる。肺が限界まで広がり、横隔膜のコントロールが完璧な精度で脳にリンクする。
歌い始めた瞬間、五差路の不協和音のような雑音が、すべて背景へと退いていった。私の声は、いつもの路上とは比べ物にならない音圧で、夕暮れのアスファルトを引き裂いていく。

これだ。この感覚。
この全能感があるから、私はこの汚い組の仕事から抜け出せない。
自分の喉が、身体が、完璧な楽器になったかのような欺瞞。このバフがなければ、私はもう、自分の歌を「本物」だと信じることができない。

だけど、私の視野の端で、不穏な動きがあった。

蛇の目会の息のかかった、あの若い男たち。彼らは、通行人――ターゲットである、どこかの会社の営業マンらしき男――がステージの範囲内に足を踏み入れたのを、ニヤニヤしながら見つめていた。

ターゲットの男は、私の歌声に気を取られたのか、歩行の速度を落とさずに私のステージ（半径五メートル）に侵入した。
その瞬間、男の身体が、一瞬だけ不自然に軽快に弾んだ。一歩の歩幅が広がり、本人の意思とは無関係に、前方への速度が乗る。

（――だめ、そっちは）

歌いながら、私の知性が、その後に起きる悲劇を予感した。
彼は、あと三歩でステージの外に出る。出た瞬間、彼の身体は、その速度を支える出力を失い、コンクリートに顔面から激突するだろう。
男たちは、それを防犯カメラの死角から撮影し、後で「不適切な道路舗装による転倒」として、保険会社や役所に巨額の損害賠償を請求する。
私は、そのための『罠』を設置する役目を、活動資金のために引き受けていたのだ。
無自覚な浸食。気づかぬうちに、私は彼らの犯罪の、最も重要なパーツとして加工されていた。

「おい、そこまでだ、お嬢さん」

私の歌声を切り裂くように、静かだが、異常に通る声が響いた。

歌を遮られ、私のステージの境界線の上に、一人の男が立っているのが見えた。
仕立てのいいスーツを着こなし、煙草は咥えていないが、どこか酸いも甘いも噛み分けたような風格のある、三十二、三歳ほどの男。
彼の隣には、二十代後半の、鋭い目つきをしたギザギザした髪の男が、不機嫌そうに腕を組んで立っていた。

男たちは、初対面の私に対して、一切の警戒を隠そうともせずに、冷徹な視線を向けていた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ「……は？ 何、あんたたち。人の路上ゲリラライブを邪魔しないでくれる？ 営業妨害なんだけど」

私は歌を止め、怒りを露わにして睨みつけた。

（ ´_ゝ`）「いえ、営業妨害をしているのは、どちらかと言えばあなたたちのようですね。……ギコさん、あの男たちを」

(,,ﾟДﾟ)「ちっ、人使いの荒い社長だぜ。おい、テメェら。うちの会社の顧客に、それ以上余計な怪我をさせるんじゃねえよ」

ギコさんと呼ばれたギザギザ髪の男が、蛇の目会の男たちに向かって歩き出した。
蛇の目会の連中は、顔色を変えて懐から鉄パイプを取り出した。

「あァ？ 何だテメェら、アサヒの保険屋か！ ちょこまかうろつきやがって、タダで帰れると思うなよ！」

男たちが鉄パイプを振り上げ、ギコさんに襲いかかる。
私は恐怖で悲鳴を上げそうになった。だけど、次の瞬間、目の前の空間で、ありえない現象が起きた。

ギコさんが、空中に向かって、まるでガラスの表面を掴むように手を伸ばした。
そして、その右手を横に強く引くと、空間そのものが「バリリ」という不快な音を立てて裂け、そこにガラスのヒビのような、奇妙な亀裂が取り残された。

(,,ﾟДﾟ)「そこを歩くなよ。体に不具合が起きても、俺は知らねえからな」

男たちの一人が、振り上げた鉄パイプごと、その亀裂の領域に踏み込んだ。
その瞬間、男の右腕が、まるで操り人形の糸を切られたように、だらりと下に垂れ下がった。鉄パイプが手から滑り落ち、アスファルトの上に甲高い金属音を立てて転がる。

「あ、あれ？ 手が、動かねえ……？ 感覚が、何もねえぞ！？」

男はパニックを起こし、自分の腕を左手で掴んで、崩れるようにその場に膝をついた。

もう一人の男が恐怖に目を見開き、後退りしようとする。
だけど、彼の後ろには、いつの間にか、あのスーツを着た大人の男――兄者が立っていた。

（ ´_ゝ`）「大人しくしておいた方が、身のためですよ。骨を折るような真似は、私としても好ましくありませんからね」

兄者の目が、一瞬だけ、極めてかすかに赤く光った。
その瞬間、踏み出そうとした男の身体が、硬直したようにピクリと跳ね、そのまま激しく痙攣して地面に倒れ込んだ。一秒の間に、何度も心臓の鼓動と筋収縮が重複したかのような、異常な負荷が彼の身体を襲っていた。

私は、息をすることすら忘れて、その光景を見つめていた。

これが、裏社会の『本物の能力者』。
私のステージによる、たかが一・五倍の身体強化など、彼らの前では子供の火遊びにすら満たない。

兄者はゆっくりと私に向かって歩き、私のステージの、ちょうど境界線の一歩手前で足を止めた。

（ ´_ゝ`）「お嬢さん。あなたの『ステージ』、実に見事なバフ効果ですね。ギコさんの動きが、普段の彼からは想像もつかないほど素軽くなっていましたから。……ですが、この玩具の境界線を越えた瞬間、急激に元の重力に戻される。その落差に、人間は耐えられないのですよ」

彼は、ポケットから何かを取り出した。
それは、あの不細工な虎『トラピー』の、ねじれた排泄物を模した、茶色いペーパーウェイトだった。

（ ´_ゝ`）「この玩具は、実に低反発で、高密度な樹脂で作られていますね。子供の握力鍛錬用、あるいはただのジョークグッズですが……これをポケットに入れておくだけで、急激な身体出力の変動に伴う重心のエラーを、物理的な『バラスト』として完全に相殺できる。試しにギコさんに持たせてみましたが、彼は境界線をまたいでも、一切よろめきませんでした」

私は、自分の足元が崩れ落ちるような感覚に襲われた。

彼らは、私の能力の仕様を、そして蛇の目会の保険金詐欺のスキームを、すべて見抜いていた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ「……あんた、何者なの？ 私の歌を、私のステージを、どうするつもり？」

（ ´_ゝ`）「どうもしませんよ。私はただの、真面目な保険代理店の経営者ですからね。お嬢さん、あなたの契約相手である蛇の目会は、明日の朝には存在しなくなります。弊社の初期メンバーが、少々手荒な方法で彼らのアジトの『整理』を進めていますから」

兄者は、穏やかな、しかし拒絶を許さない決定的なトーンで告げた。

（ ´_ゝ`）「あなたが歌い手としての『格』を維持するために、彼らの欺瞞に依存していたことは理解できます。ですが、支払われない保険金、そして本人の意思に反して転倒させられる通行人たちの『需要』。これらはすべて、我が社が引き受けることになります。……お嬢さん、二度とこの路上で歌わないことですね。あなたの歌声は、バフなど使わずとも、十分に美しいのですから」

彼は、トラピーのペーパーウェイトを私の足元にそっと置くと、ギコさんを促して、夕暮れの街へと静かに去っていった。

私は、アスファルトの上に残された、不細工な『トラピーのうんち』を見つめていた。
ステージの能力が、自然に消滅していく。
身体から全能感が引き潮のように去り、後に残されたのは、ただの、喉がヒリヒリと痛む、不完全な二十三歳の私の、どうしようもない軽さと、深い虚無だけだった。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ「……はは、あはは。何これ。私、本当に馬鹿みたい」

深夜。
暗い自室のベッドの上。私はメイクも落とさないまま、スマートフォンを眺めていた。

蛇の目会からの入金は、もう二度とない。私の活動資金は完全に底をつき、来月のオリジナル曲の制作はキャンセルせざるを得なくなった。
何より、あのステージの上での万能感を奪われた私は、もうマイクの前に立つことすら怖くなっていた。
私の歌は、偽物だった。バフで引き上げた声量と、裏社会の汚い金に支えられていただけの、安っぽい欺瞞。

欺瞞が剥ぎ取られた後に訪れた、圧倒的な虚無。
私は、画面の向こう側の、私のファンの、能天気なSNSの投稿をスクロールしていた。
その中の一つの、本当にどうでもいい、間の抜けたファンの呟きが、私の目に留まった。

『あのアサヒ総合って会社が新しく売り出した、転倒防止用のシューズ、ソールにトラピーのうんち消しゴムと同じ素材が使われてるらしくて超歩きやすいらしいw じゃ、これじゃ、え、トラピーのうんち買いたくなる😂』

私は、その画面を見つめたまま、指先が勝手に、トラピーの公式オンラインショップを開いていた。
あの、茶色くて、不細工な、何の価値もないジョークグッズ。
私は、それをカートに入れ、購入ボタンをタップした。

深夜の静寂の中で、私の部屋に、小さな電子音が虚しく響いた。

（ ´_ゝ`）「モララーさん、滑り止めシューズの第一弾、完売だそうですね。ええ、トラピーの版権元との独占供給契約、大正解でした。需要への供給が完璧すぎますね」

朝の事務室。
私は淹れたてのコーヒーを口に含み、デスクに置いた新しい『トラピーのうんち』のペーパーウェイトを指先で弾いた。

(,,ﾟДﾟ)「ったく、保険のクレーム処理から、まさか靴底バラストの物販ビジネスに化けるとはな。兄者さん、あんたの頭はどうなってやがるんだ」

ギコさんが、缶コーヒーを片手に呆れたように笑っている。

（ ´_ゝ`）「困っている人がいれば、その困りごとを解決するための手段を提供する。それが、我が社の誠実な『供給』ですからね。……さて、弟者さん。次の仕事（封印）の準備を始めましょうか」

私は立ち上がり、スーツの襟を整えて、地下の訓練スペースへと続く重い鉄の扉に向かった。

(gemini-3.5-flash-high)
