ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ねえトソン、この悪役たちかわいいよね」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「聞いてないから。今ボルト締めてんの見えない？」

東京都と千葉県の境にある都立公園、午後。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「動画のコメント欄見てよ。『新庄の復活を悪役たちがかわいいよな』ってさ、同じこと思ってる人いっぱいいるし」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「新庄が誰かも知らないし興味もない。それより右腕貸して。ワッシャー噛ませるから動かさないでって言ってるでしょ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「はいはい。でもさ、この撮影場所ってここじゃない？ ほら、この後ろに映ってるやたらデカい給水塔。東京公園はキャでかいのです、ってテロップ出てるし」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「広すぎて移動が面倒なだけだっつの。ほら、肘のダンパー入ったよ。動かしてみて」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ん、接続するね」

断端部と義手の接合面に青白い光の筋が走り、消える。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「おお、なんか今日のは曲げると重い！ ガチッて固まる感じする」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「廃品置き場で拾った高圧シリンダーをそのまま流用したから。内部の弁が頑丈すぎて、通常の油圧より反発係数が跳ね上がってんだよ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「じゃ、三角で言うと？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「三角で言うとって何だよ。構造力学の話なら、関節の負荷を二股のステーで受けてトラス構造にしてるから、圧縮荷重には耐えられるけど横からのねじれには弱い。三角形の底辺に力が逃げる設計になってる」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「なるほどね、三角形だから強いと」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「全然聞いてないでしょ。無理な角度で殴ったらステーごと肘がへし折れるからね」

o川*ﾟーﾟ)o 「うわ、見てデレちゃん！ 芝生広場めちゃくちゃ広いじゃん！」

数十メートル離れた遊歩道、初夏の風。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「あ、うん……広いね」

o川*ﾟーﾟ)o 「あそこの給水塔のとこまで走ったら絶対気持ちいいよね！ 写真撮ってSNS載せよっかな。あ、たまごサンド食べる？」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「さっき、食べたから……大丈夫」

o川*ﾟーﾟ)o 「そっか！ じゃあ私あとで売店でアイス買おーっと。あ、ベンチで誰か寝てる」

木陰の長いす、ジャージ姿の少女。

('、`*川 「うるさいな……。起きてるの疲れるから、話しかけないでよ」

o川*ﾟーﾟ)o 「えっ、ごめんなさい！ 寝てたんだ！」

('、`*川 「あっち行って……。今いいところなんだから……」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「キュート、行こ……。怒られちゃうから」

o川*ﾟーﾟ)o 「そうだね、行こ行こ！ 給水塔の方、日陰になってて涼しそう！」

ベンチから離れていく二人の足音。

爪'ー`)y‐ 「おい、二人とも。見通しのいい場所で目立つ動きはするなよ」

公園の外周道路、黒いセダンの車内。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うるせえなクソ眼鏡！ チンタラ走ってるから見失うんだろがボケ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクが探す！！ 走ればすぐ見つかる！！」

爪'ー`)y‐ 「いやいやいや待て、花瓶！ ドアを力任せに開けるな、取っ手が歪むって！ 頼むから落ち着いてくれ」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「回収対象のダンパーシリンダーは試作の高密度蓄圧器だぞ！ あのポンコツ廃材回収業者が落っことしたせいで、俺たちがわざわざ足使わされてんだろ！ さっさと拾って帰るぞ！」

爪'ー`)y‐ 「報告書には『速やかに回収完了』と書きたいんだ。一般人に騒がれたらラボの立場がない。ヒート、なるべく穏便にな」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) （中指を立ててダッシュボードを蹴る）

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「任せて！！ 壊さないように持ってくる！！」

バタン、と音を立てて二つの影が飛び出していく。

爪'ー`)y‐ 「ああもう……胃が痛い。本当に大丈夫なのか、あれ……」

公園中央、児童遊具エリア。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……ミセリ、ちょっと待って」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「どうしたの？ ネジ落とした？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「違う。誰かこっちに走ってくる。……いや、走ってるっていうか、跳んでる？」

木々の間を縫うように、極端に軽い影が滑空してくる。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「あいつだ！！ 腕に付けやがったなクソガキが！！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「わ、ちっちゃい子が飛んできた！ なにこれ、サーカス？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「のんきに見てんじゃない！ 避けろ！」

枝を蹴ったヒートが、一切の慣性を殺して直角に向きを変え、ミセリの眼前へ落ちてくる。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「その肘の部品を外せボケ！！ 俺たちの備品だぞコラ！！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「えー、これトソンが拾ってきたやつだし！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「どいて！！ ボクが止める！！」

地響きとともに、長身の白衣姿が植栽を突き破って突進してくる。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「はあああッ！！」

花瓶の拳が、広場に置かれていた鉄製のゴミ箱に叩き込まれる。

ドゴォン、と重い金属音が響き、ゴミ箱の表面に青白い歪みが走る。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「なっ……なんだあの威力！？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「飛んでけーーッ！！」

花瓶が手を離した瞬間、ゴミ箱の内部に蓄積されていた衝撃が一気に解放され、巨大な鉄塊が砲弾のようにミセリへと射出される。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「うわ、飛んできた！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「右腕の正面フレームで受けろ！ 底辺の三角形を崩すな！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ふんッ！」

ミセリが右腕の二股義手を前方に掲げ、肘の角度を鋭角に固定する。

ガギィィィィン！！

激突の瞬間、高圧シリンダーが軋み、衝撃がトラス構造のステーを経由して地面へ逃げる。

足元の舗装アスファルトが放射状に割れる。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「いたたたた！ 腕は折れてないけど、衝撃が全部足に来る！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「だから言ったでしょ！ 吸収しきれなかった運動エネルギーが逃げてんだよ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「チッ、耐えやがったぞあのポンコツ義手！ 花瓶、もっとデカいもん殴れ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「うん！！ 次はあのパーゴラの柱殴る！！」

o川*ﾟーﾟ)o 「キャアアアアッ！？ な、何これ、爆発！？」

遊歩道の角から顔を出したキュートが、粉砕されたゴミ箱を見て悲鳴を上げる。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「キュート、危ない……！ 逃げよ……！」

o川*ﾟーﾟ)o 「う、嘘でしょ、人、吹っ飛んでない！？ 警察、警察呼ばなきゃ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「一般人！？ 巻き込まれる、逃げろって！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「トソン、あっちの林に逃げよう！ ここ広すぎて遮蔽物ない！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「逃がすかクソが！ 街中に持ち出されたら面倒なんだよ！」

ヒートが風に乗って舞い上がり、木の葉のようにふわりと浮き上がりながら二人の退路を塞ぎにかかる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「走れ！ 給水塔の配電区画へ入れ！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「了解！」

二人は木立の茂みへ滑り込み、花瓶の追撃を振り切るように林の中へ疾走する。

o川*ﾟーﾟ)o 「なになになに！？ デレちゃん、今の見た！？ 人が飛んで……鉄が……！」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「見ちゃダメ……早く、出口行こ……」

('、`*川 「……さっきからうるさいんだけど。誰なの、暴れてるの」

遠くのベンチから、目をこすりながらペニサス伊藤がのっそりと立ち上がる。

o川*ﾟーﾟ)o 「あ、起きた！ 逃げた方がいいよ、なんかヤバい人たちがいっぱいいて、物が爆発してるの！」

('、`*川 「現実って本当に嫌だな……。めんどくさい……」

＝＝＝＝＝＝

給水塔の麓、コンクリートで囲まれた旧管理区画、夕方。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「はぁ……はぁ……ここまで来れば、少しは視界が遮れる」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「トソン、大丈夫？ 足もつれてたよ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「誰のせいで走らされてると思ってんの。……あいつら、明らかに常人じゃない」

（ ФωФ） 「そのようだね。気流の乱れが異様だった」

木陰から、トレンチコートを着たロマネスクが静かに歩み出てくる。

（ ´∀｀） 「やあ、二人とも無事かい？ 大きな音がしたから見に来たんだけど」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「あ、モナーたち！ ちょうどよかった、変な二人組に追われててさ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「助かった……。ロマネスクさん、何か見えました？」

（ ФωФ） 「小さい方は質量が異常に軽い。跳躍の前動作で生まれるべき空気の圧縮が、常人の百分の一程度しかない。逆に大きい方は、触れた物体にエネルギーを送り込んでいる。気流が物体の表面で熱を帯びて渦を巻いていた」

（ ´∀｀） 「困ったなあ。能力者絡みとなると、穏便に話し合いってわけにはいかないかな」

(*ﾟーﾟ) 「つー、あっちのベンチに座っててね。危ないから」

(*ﾟ∀ﾟ) 「はーい！ なんかドカンって言ったね！ お腹すいたー！」

(*ﾟーﾟ) 「あとでパン買うからね。今は静かにしててね」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「追手の狙いは、ミセリの義手に組み込んだこのシリンダーです。俺が河川敷の廃棄コンテナから拾ったやつなんですが……」

（ ФωФ） 「なるほど。軍用か、民間の特殊研究機関の遺失物だろうね。彼らが必死になる理由としては十分だ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「外せばいいの？ でもこれ、トソンがガッチリ固定しちゃったから、工具がないと外れないよ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「今ここで分解作業なんてできるわけないでしょ。固定ピンが焼き付いてるから、サンダーで切断するか、専用の治具がいる」

（ ´∀｀） 「うーん、返して済む相手ならいいんだけど、向こうの様子はどうだった？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「全然話通じそうになかったよ。『クソガキ』とか言われたし」

（ ФωФ） 「追跡者は二人だけじゃない。外周の道路にセダンが1台、アイドリング状態で停まっている。車内の人物が呼吸を乱しているのが、開いた窓からの微細な気流でわかる。指揮役がいるね」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「挟み撃ちにされたら終わりだ。この区画、出入り口が二箇所しかない」

（ ФωФ） 「現在地は給水塔の真下。西側に配電盤、北側に高架水槽の支柱がある。つー、あの配電盤まで通信は届くかい？」

(*ﾟ∀ﾟ) 「ん？ あの箱？ 青いランプついてるから、届くよー！ ぴぴってできる！」

（ ФωФ） 「モナー、君の足なら、配電盤のドアを開けて戻るまで1秒もかからないはずだ」

（ ´∀｀） 「それくらいなら、体に負担をかけずにできるよ。よし、やろうか」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「何するの？」

（ ФωФ） 「夜になるのを待つ。ここは日没とともに全域の街灯が点灯する仕様だ。散水スプリンクラーの制御系もあの盤に集中している」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「なるほど……。スプリンクラーで水幕を作れば、気流を乱して相手の視界と軌道を制限できる。あの軽い方の敵は、風と空気抵抗で軌道を変えてるから、水滴の抵抗は致命的になる」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「じゃ、三角で言うと、相手の動きを線で塞ぐってこと？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「だから三角で言うなって。でもまあ、進入経路を限定できるのは確かだ」

(*ﾟーﾟ) 「誰かがつーに近づいたら、わたしが撃つよ。怒るから」

（ ´∀｀） 「まあまあ、しぃちゃんも落ち着いて。できるだけ撃たずに済ませたいね」

＝＝＝＝＝＝

公園北側、旧野外音楽堂の裏手。

o川*ﾟーﾟ)o 「ハァ、ハァ……！ ここ、出口どこ！？ フェンスが高くて出られないんだけど！」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「さっきの門……鍵、閉まってた……」

('、`*川 「5時過ぎたからだよ。この公園、夕方になると外周のゲートが全部自動でロックされるの。不法侵入防止用だって、看板に書いてあった」

o川*ﾟーﾟ)o 「えええっ！？ 閉じ込められたの！？ 嘘でしょ！？」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「スマホ……圏外になってる。さっきの爆発で、中継器壊れたのかな……」

o川*ﾟーﾟ)o 「うそ、本当だ！ 助け呼べないじゃん！ どうしようデレちゃん、あの人たち絶対こっち来るよ！」

('、`*川 「騒いでも疲れるだけだよ……。暗くなったら、管理棟の裏の非常口から出られるかも。あそこ、フェンスの網が破れてる場所があったから」

o川*ﾟーﾟ)o 「伊藤さん詳しいね！？ 行こ、そこ行こ！」

('、`*川 「走らないで……。私、運動嫌いなんだから」

頭上を、サッと風を切る音が通過する。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「いたぞ、ネズミどもがウロウロしてやがる！」

高架パイプの上から、ヒートが鋭い視線を投げ下ろす。

o川*ﾟーﾟ)o 「ヒィッ！ また出た！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「あ？ てめえらはさっきの一般人か。邪魔くせえな、向こうの広場から失せろっつったろが！」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「ひっ……！」

デレが震えながらキュートの背中に隠れる。

('、`*川 「……私たち、何も持ってないよ。用があるのは、あの腕に機械つけてた人たちでしょ」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「知った口きいてんじゃねえぞ眠たそうなガキが！ 目撃者増やしたくねえんだよ、そこに座ってろ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ヒート！！ 見つけた！！」

草むらをなぎ倒し、花瓶が姿を現す。両手には、公園の車止め用コンクリートポールが引っこ抜かれて握られている。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「あっちの給水塔のところにいる！！ ボク、気配がした！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「気配で動くんじゃねえバカ瓶！ だが給水塔だな、合点がいったぜ。逃げ場のない袋小路に自分から入り込みやがったな」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「行くぞーーッ！！」

花瓶が地面を蹴り、猛烈な勢いで給水塔の方向へ疾走していく。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「待てボケ！ 単独で突っ込むな！！」

ヒートもパイプを蹴り、低い弾道で花瓶の後を追う。

o川*ﾟーﾟ)o 「い、行っちゃった……。給水塔って、さっきの腕の人たちが逃げた方だよね？」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「私たち……今のうちに、逃げよ……」

('、`*川 「賛成。あんな怪力に巻き込まれたら、骨が何本あっても足りない」

o川*ﾟーﾟ)o 「でも、あの人たち、殺されちゃったりしないかな……」

('、`*川 「他人の心配してる場合じゃないでしょ。行くよ」

＝＝＝＝＝＝

給水塔エリア、夜間照明が点灯した直後。

爪'ー`)y‐ 「おい、聞こえるか二人とも。トランシーバーの応答をしなさい」

車のダッシュボードに置かれた無線機から、フォックスの焦燥を含んだ声が漏れる。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「ああん！？ 聞こえてるよクソ上司！ 今まさに追い詰めたとこだ！」

爪'ー`)y‐ 「時間がない。公園の管理委託会社が巡回に来るまであと40分だ。それまでにシリンダーを回収して撤収しろ。いいな、これ以上器物損壊を増やすなよ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うるせえ、現場の判断に口出すな！」

通信が切れる。

給水塔の周囲を取り囲む4基の巨大な鉄骨支柱。その中心に、モナーグループの面々が立っていた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「見つけた！！ その腕のシリンダーを返して！！」

花瓶がコンクリートポールを構えて叫ぶ。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「返せって言われても、今すぐ外れないんだってば！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「無理に引っ張ればシリンダーの安全弁が壊れて高圧ガスが噴出する。お前たちにとっても無傷で回収したいはずだろ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「知るかボケ！ 腕ごと切り落として持ち帰れば同じだろが！！」

ヒートが支柱の側面を垂直に駆け上がり、鉄骨の継ぎ目を蹴って三角跳びの要領で頭上から急降下してくる。

（ ФωФ） 「左上から降下。気流の収縮、10時方向」

（ ´∀｀） 「よし、頼むよ」

モナーの姿が一瞬でブレる。

通常の人間の五倍の初速で踏み出したモナーが、配電盤のメインスイッチを跳ね上げ、即座に元の位置へ後退する。衣服が風圧で激しく擦れ、パツンと糸が切れる音が響く。

(*ﾟ∀ﾟ) 「つながった！ 散水スイッチ、オォォン！！」

プシュゥゥゥッ！！

地面の各所に埋設されていた工業用スプリンクラーが一斉にせり上がり、高圧の水流を四方八方に噴射し始める。

夜間照明の光を乱反射させながら、視界全体が濃密な水煙に包まれる。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「なッ……水だと！？ 重ッ、身体が……！」

空中で減重状態にあったヒートの衣服が水分を吸い、さらに激しい水流の打撃を受けて揚力を失う。

木の葉のように舞っていた軌道が乱れ、ヒートは支柱の斜材に激突しそうになりながら、かろうじて足場へしがみつく。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「てめえら、小細工しやがってクソが！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「水なんて関係ない！！ ボクが全部吹き飛ばす！！」

花瓶が構えたコンクリートポールを、全力で地面に打ち据える。

ズンッ！

ドスッ！

ガンッ！

連続して叩き込まれる拳打。ポールを通じて地面のアスファルトへ、膨大な運動エネルギーが10秒間にわたって注ぎ込まれる。

（ ФωФ） 「まずいね。地面の振動波が飽和している。指向性は……真上だ」

（ ´∀｀） 「全員、鉄骨から離れて！ 伏せるんだ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「いっけえええええええッ！！」

ゴォォォォォォンッ！！

地面が爆発したかのように跳ね上がった。

敷き詰められていた舗装が巨大な礫となって四方へ飛散し、水煙を力づくで吹き散らす。スプリンクラーの配管が引きちぎられ、大量の泥水が噴き出す。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「きゃっ！？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ミセリ！！」

吹き飛んだコンクリート片がミセリの肩をかすめ、バランスを崩して泥の中へ倒れ込む。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「隙だらけだオラァッ！！」

濡れた服を脱ぎ捨て、身軽さを取り戻したヒートが、泥水を蹴って低空からミセリの右腕へ肉薄する。その手には、作業用のワイヤーカッターが握られている。

(*ﾟーﾟ) 「……危ない」

しぃがスッと右手をかざす。

(*ﾟーﾟ) 「嫌だ」

カッ、と掌が白熱する。

ドシュッ！！

感情の揺らぎに伴って放たれた細い光線が、ヒートの足元の泥を瞬時に蒸発させ、爆風を生む。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うおっ！？ なんだこの光、熱ィッ！？」

ヒートは咄嗟に身を捻り、爆風に乗って後方へ吹き飛ぶことで直撃を免れる。だが着地した足元は泥濘に取られ、体勢を崩す。

(*ﾟーﾟ) 「つーの近くに来ないでね」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「光るやつがいる！！ でもボクは止まらない！！」

花瓶が泥水を跳ね上げながら突進してくる。標的は、立ち上がろうとしているミセリと、それを庇うように立ちはだかるトソン。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「くそっ……！ 正面から来られたら防ぎきれない！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「トソン、下がってて！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「バカ言うな！ お前のその腕じゃ、あの怪力をまともに受けたら衝撃で肩関節が脱臼する！」

（ ФωФ） 「逃げるべきだ。だが退路がないね」

給水塔の周囲を囲むフェンスは、先ほどの地面の爆砕によって歪み、脱出口を塞ぐ形で倒壊している。

背後には、天を衝くようにそびえ立つ給水塔のメインタンク。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「シリンダーを渡して！！ そしたら誰も殴らないから！！」

花瓶の巨体が、目前まで迫る。

その時、倒壊したフェンスの隙間から、叫び声が飛び込んできた。

o川*ﾟーﾟ)o 「ちょっと、あんたたち！！ こっちこっち！ ここから外に出られるよ！！」

泥だらけになったキュートが、フェンスの破れ目を必死に押し広げながら手招きしている。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「早く……！ 早く来て……！」

後ろではデレが、壊れた金網を必死に引っ張って隙間を広げている。

('、`*川 「非常扉のロック、非常停止ボタンで開いたから……早くしなよ！」

ペニサス伊藤が、外側の通路を指差している。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「えっ、一般人の子たち！？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「なんでまだ残ってんだよ！？」

o川*ﾟーﾟ)o 「見捨てて逃げたら後味悪いでしょ！！ いいから早く来てよ！！」

（ ´∀｀） 「助かった！ 全員、あそこから脱出するよ！」

（ ФωФ） 「モナー、しぃとつーを頼む。ここは私が殿軍を務めよう」

（ ´∀｀） 「いや、ロマネスクこそ無理しないで。……よし、頼む、先に行ってくれ！」

モナーがしぃとつーの手を引き、超人的なステップで瓦礫を飛び越え、フェンスの隙間へと滑り込む。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「逃がすわけねえだろがアホどもがァッ！！」

ヒートが立ち直り、再び空中へ跳ね上がる。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「逃げちゃダメだーーッ！！」

花瓶が軌道を修正し、給水塔の基部、もっとも太い鉄骨支柱へと両手を叩きつける。

ゴッ！

ドムッ！

バキィッ！

（ ФωФ） 「……まずい。支柱そのものにエネルギーを蓄積している」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「なっ……あんな太い鉄骨を折る気か！？ 上のタンクには数百トンの水が入ってんだぞ！！」

倒壊すれば、この区画全体が津波のような濁流と鉄塊に押し潰される。逃げ場などどこにも残らない。

逃げる側と、追う側。

暗闇に包まれた夜の公園で、全員の足が泥に囚われ、一瞬の引き比べが発生する。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「これで動けなくなる！！」

花瓶の目が、純粋な使命感に輝いている。悪意はない。ただ、任務を達成するために、目の前の障害を排除しようとする圧倒的な直進性。

支柱の内部に蓄えられた破壊エネルギーが臨界に達し、鋼鉄が赤熱したような異音を立て始める。

（ ФωФ） 「支柱の倒壊方向は……南西。フェンスの脱出口の真上だ」

o川*ﾟーﾟ)o 「うそ……あんなの倒れてきたら、みんな潰れちゃうよ！？」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「いや……嫌ぁッ……！」

フェンスの向こうでキュートたちが足をとめ、見上げる巨塔の傾ぎに凍りつく。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「終わりだ……。あんな質量、どうやっても止められない……！」

トソンが膝をつきかける。

その横で、ミセリが右腕を掲げた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ねえトソン」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「何だよ、今さら……！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「このシリンダー、高圧ガスを全部一気に噴射したら、どれくらい力が出る？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「は……？ 何言ってんの？ そんなことしたら、弁の安全機構が吹き飛んで――」

技術の話になった瞬間、トソンの思考が強制的に精密な計算へとシフトする。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「――シリンダーの最大耐圧は30メガパスカル。リリーフバルブを強制開放すれば、推力は瞬間的に2トンを超える。だが、その反作用を受けるのはお前の右腕の接続部だ。生身の神経インターフェースが耐えられる限界を遥かに超える。神経接合部が焼き切れて、二度と義手を接続できなくなるぞ！！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「じゃ、三角で言うと？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「言うなって言ってんだろ！！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「いいから、教えてよ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……支柱の倒壊軸に対して、直角の三角形を作れ。斜材の結合部にその推力を叩き込めば、倒壊のベクトルが90度ズレて、北側の無人エリアへ逸れる。だが、お前は――」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「オッケー。それだけ分かれば十分！」

ミセリが駆け出す。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ミセリッ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「解放ーーーッ！！」

バッキィィィィィィンッッ！！

花瓶が手を離した瞬間、蓄積された膨大な打撃エネルギーが支柱の基部を破砕した。

鈍い轟音とともに、何百トンもの重量を支えていた鉄骨がへし折れ、巨大な給水塔がゆっくりと、脱出口に群がる人間たちへ向けて傾き始める。

影が落ちる。死の重みが視界を覆う。

その倒れゆく支柱の直下へ、ミセリが一人、滑り込んだ。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「トソンの作った腕、頑丈なんだからね！！」

右腕の肘、高圧シリンダーのリリーフピンを、義手の指先で力任せに引き抜く。

カチリ。

プシュゥゥゥゥゥゥッッ！！

超高圧の圧縮ガスが一気に解放され、シリンダーのピストンが音速を超えて撃ち出される。

支柱の折れ曲がった斜材へ、2トンを超える衝撃が一点集中で叩き込まれた。

ガガガギィィィィィィンッッ！！

金属同士が擦れ合う悲鳴が夜空を裂く。

傾いていた給水塔の重心が、激突の衝撃で無理やりに捻じ曲げられ、軋みながら回転する。

そして――

バチチチチチッッ！！

ミセリの右腕断端部から、激しい青白いスパークが噴き上がった。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「あッ……あぁぁぁぁぁッッ！！」

耐えきれない逆流電流と物理的衝撃が、インターフェースを形成していた神経系を灼き尽くす。

皮膚の奥でパツン、と何かが決定的に断絶する感覚。

義手と肉体を繋いでいた青い光の環が粉々に砕け散り、二度と戻らない暗闇へと沈んでいく。

ドオォォォォォォォンッッ！！

給水塔はフェンスを大きく外れ、誰もいない北側の資材置き場へと激突し、爆発的な水飛沫を上げて崩壊した。

濁流が地面を洗うが、脱出口にいた者たちには届かない。

水煙の中、泥の上に、二股の義手がポツンと転がり落ちる。

その隣に、右腕を押さえてうずくまるミセリの姿があった。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「……え？」

花瓶が、呆然と両手を見つめる。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「倒れる方向が……変わった……？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おい、バカ瓶……何やってんだ……！」

ヒートも泥水に浸かったまま、崩壊した給水塔を見上げて絶句している。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ミセリ！！」

トソンが泥を蹴って駆け寄り、ミセリの体を抱き起こす。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「おい、返事しろ！ ミセリ！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「……うー、痛い。めちゃくちゃ痛い……」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「腕は……断端部は！？」

ミセリが、感覚の消えた右腕の先を恐る恐る見つめる。

傷口から血は出ていない。だが、いつもそこにあった、機械を受け入れるための微かな脈動が、完全に消滅していた。

落ちている義手に触れても、何の反応も起きない。ただの冷たい鉄の塊がそこにあるだけだった。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「……つながらないや。全然、ピリピリもしない」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……っ、だから言っただろ……！ 神経が焼き切れたら、もう二度と……！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「でも、みんな潰れなかったし。ほら、トソンも生きてる」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「そういう問題じゃないっつの……！」

トソンの目から、泥水に混じって大粒の涙がこぼれ落ちる。

キキィィィッ！！

フェンスの外周道路に、黒いセダンが急停止した。

爪'ー`)y‐ 「おい、何が起きたんだ！？ 給水塔が倒れたぞ！ 警察が来る、早く乗れ！！」

車から飛び出してきたフォックスが、泥だらけの花瓶とヒートを見て叫ぶ。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うるせえ、失敗したんだよ！ シリンダーも木っ端微塵だボケ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさん……ボク、役に立てなかった……」

爪'ー`)y‐ 「シリンダーはどうでもいい、お前たちが捕まったらラボが終わりなんだよ！ 早く乗れって言ってんだろ！！」

フォックスが半狂乱で二人を後部座席へ押し込む。

（ ФωФ） 「待ちなよ」

ロマネスクが、懐から抜いた拳銃を静かにセダンのフロントガラスへ向ける。

（ ФωФ） 「車輪の空気圧を抜くのは一瞬だ。その前に、少しだけ話を聞かせてもらおうか。なぜ民間人の生活圏で、そこまで危険な試作品を回収しようとした？」

爪'ー`)y‐ 「ひぃっ……銃！？ な、何なんだあんたたち……！」

（ ФωФ） 「答えてもらおう。不確定要素を放置するのは趣味じゃない」

爪'ー`)y‐ 「わ、分かった、話す！ あれは……あれは能力者を人工的に再現するための、生体蓄圧器の実験サンプルなんだ！ ラボの予算を維持するために、政府系の監査が入る前にどうしても回収しなきゃならなかったんだよ！ 紛失したことがバレたら、私は……私は解任される……！」

（ ФωФ） 「なるほど。組織の体面と個人の保身か。実にくだらないね」

爪'ー`)y‐ 「頼む、見逃してくれ！ もうシリンダーは諦める、データも全部破棄するから！」

（ ´∀｀） 「……行かせよう、ロマネスク。パトカーのサイレンが聞こえる」

遠くから、複数のサイレンの音が夜空に響き渡り始めていた。

（ ФωФ） 「そうだね。潮時だ」

ロマネスクが銃を降ろす。

セダンは猛スピードでバックし、タイヤを軋ませながら夜の闇へと消え去っていった。

o川*ﾟーﾟ)o 「……あ、行っちゃった」

フェンスの隙間で、キュートがへたり込むように座り込む。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「キュート……怪我、ない……？」

o川*ﾟーﾟ)o 「うん……ないけど……なんか、夢見てるみたい」

('、`*川 「夢ならよかったのにね。こんな疲れる現実、二度とごめんだよ」

ペニサス伊藤がため息をつきながら、泥を払って立ち上がる。

（ ´∀｀） 「君たち、助けてくれてありがとうね。怪我はないかい？」

o川*ﾟーﾟ)o 「あ、はい！ 大丈夫です！ ……あの、その人……腕……」

キュートが、ミセリの右腕を見て言葉を詰まらせる。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「あ、これ？ 最初からなかったやつだから気にしないで！ ちょっと壊れちゃっただけ！」

o川*ﾟーﾟ)o 「えっ……あ、そうなんだ……」

初対面の、見ず知らずの少女たち。

互いに名前も素性も知らないまま、ただ夜の公園で一瞬だけ交差した視線。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……行くぞ、ミセリ。警察が来たら面倒なことになる」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「うん。じゃあね、助けてくれた子たち！ バイバイ！」

ミセリは左手を振って、トソンに支えられながら歩き出す。

モナーとしぃ、つー、ロマネスクも、泥にまみれた身体を引きずりながら、影のように闇の中へ消えていく。

o川*ﾟーﾟ)o 「……行っちゃったね」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「私たちも……帰ろ。お母さん、心配してる……」

('、`*川 「賛成。帰って、今度こそ寝る」

三人の女子高生もまた、壊れたフェンスをくぐり抜け、街灯の灯る住宅街の方へと足早に去っていった。

公園の片隅、瓦礫の山となった給水塔の残骸。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……なあ、ミセリ」

歩道橋の階段を登りながら、トソンがポツリと呟く。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「もう、あの二股の義手は作れないぞ。お前の右腕、神経のインターフェースが完全に死んでる。能力で作った設計図通りに組んでも、お前の体が認識しない」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「うん、知ってる。なんか、すっぽり穴が開いたみたいに静かだし」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……後悔してないのかよ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「全然！ だってさ、あんなデカい鉄の塔がグググッて曲がったんだよ？ めちゃくちゃ面白かったじゃん」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「笑い事じゃないだろ……！ お前、もう普通の義手しか使えないんだぞ。動かない、ただの模型みたいなやつしか」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「じゃあさ、トソンが作ってよ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「は？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「能力がなくても動くやつ。紐引っ張ったら指が曲がるとか、ゼンマイ巻いたらパチンって開くやつ。トソン、手先器用なんだから作れるでしょ？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……からくり人形かよ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「あ、それいい！ からくり義手！ 三角の骨組みいっぱい入れてさ、超かっこいいやつにしてよ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……材料がない。ないもんはないって言ってるでしょ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「また拾ってくればいいじゃん。東京公園、キャでかいんだからさ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「二度とあの公園には行かないっつの」

夜の風が、二人の間を通り抜けていく。

失われたものは戻らない。

けれど、泥に汚れた歩道橋の向こうには、いつも通りの、騒がしくて面倒な朝が待っていた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ねえトソン、お腹空いたから肉まん買って帰ろ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「金がない。財布はモナーが持ってるって言ってるでしょ」

(gemini-3.8-flash-high)
