（　｀ー´） 「電人ザボーガーじゃん、これ」

　ネーノが夜の湾岸にある石鹸加工倉庫の搬入口で、赤と銀の油性ペンキで雑に塗りたくられた粗悪な油圧式粉砕撹拌機を指差して笑った。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「あァ？　知るか。邪魔だ、どけ」

　俺は鉄板敷きのスロープを上がりざま、剥き出しのギヤボックスを安全靴の先で蹴飛ばした。鈍い鉄の音が湿った海風の中に響いて消える。

　潮の匂いなんざこれっぽっちもしねえ。シャッターの隙間から吹き出してくるのは、鼻の粘膜を直にヤスリで削るような、強烈極まりない柑橘と香草の混ざった臭気だ。オレンジ油、ペパーミント、ユーカリ、それから得体の知れない合成香料の塊。甘ったるいのに苦く、吸い込むだけで肺の奥がチクチクと痛む。食品じゃねえ。口に入れるもんじゃねえ。入浴剤だか洗顔用の固形石鹸だか知らねえが、いわゆる手作りコスメを標榜する下請けの作業場だ。表向きはな。

（　｀ー´） 「待てってフサギコ、蹴るなよ壊れたらどうすんだよ。ほら見ろよこのフロントフェンダーみたいなカバー、あとこのチェーンの取り回し。バイクの廃車からパーツ毟ってそのまま溶接してあんだろ。電人じゃん。絶対ザボーガー意識して作ってるってこれ」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「言ったろ、知らねえっつってんだ。通報があったのは奥だ。管轄の生活安全課がビビって丸投げしてきた現場に、チンタラ付き合ってられるかよ」

（　｀ー´） 「生安がビビるのも無理ないだろ。ここ、無許可の化粧品製造所って名目で家宅捜索の令状取ろうとしてた矢先に、中で怒号と破砕音がして従業員が全員逃げ出してきたんだぞ。しかも逃げてきた工員の一人が『中で人間が解体されてる』とか喚いて意識飛ばしたんだ。俺ら現場付きの機動捜査が先に見に来るのは筋道としては合ってるけどよ」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「なら銃でも構えてろ。喋るな、息が臭え」

　俺は腰のホルダーから日本刀を帯ごと引き寄せ、柄の感触を確かめた。木鞘に巻かれた黒い下げ緒を指先で弾く。警察の制服に日本刀をぶら下げてる異様さなんざ、今さら気にしちゃいねえ。上が何と言おうが、現場で手前ェの身を守り、獲物を捕らえるためにこれ以上の得物はねえ。

　重い鋼鉄製の引き戸シャッターは、右下が外側に向けてひしゃげていた。バールでこじ開けた跡じゃねえ。内側から凄まじい質量が突っ込んで、蝶番ごと引きちぎられた歪みだ。コンクリートの土間に擦れた赤黒い線が一本、外の暗がりへ向かって伸びている。

（　｀ー´） 「……うわ、血じゃん。これ本物の血だろ」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「引っ込んでろ。足元に撒かれてる白い粉、踏むなよ」

（　｀ー´） 「粉？　ああ、重曹かクエン酸だろ。バスボムの主原料じゃねえの」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「靴底についたら滑る。油も混ざってんだろ。床がテカってやがる」

　ネーノを片手で背後へ押し戻し、身をかがめてシャッターの裂け目をくぐった。

　内部の空気はさらに劣悪だった。天井から吊るされた裸の水銀灯が幾つか割れており、残った灯りがチカチカと不規則に明滅している。視界一面が薄い白い粉塵で煙っていた。炭酸水素ナトリウムとクエン酸の微粉末が、乾燥した空気の中で浮遊している。吸い込むたびに喉が渇き、舌の上にレモンの皮を丸ごとかじったような渋い酸味が張り付く。

　足元には、乾燥ラックからぶちまけられた無数の球体が転がっていた。手のひらサイズの、ピンク、紫、黄緑に染められた炭酸入浴剤の塊だ。表面はざらついており、踏み砕かれた破片から強烈なローズマリーとパチュリの芳香が立ち上る。普通の店なら一握りのリラクゼーションかもしれねえが、この密度でドラム缶何本分もの原料がぶちまけられてりゃ、ただの有毒ガスと変わらねえ。

　作業台の奥、大型の油圧プレス機が鎮座する一角で、何かが濡れた音を立てていた。

　グチャ、と肉を握り潰す音。続いて、太い骨が剪断される鈍い破砕音。

　粉塵の向こう、成型用のステンレス天板の上に、大柄な影が腰を下ろしていた。

(・∀ ・) 「んぐ……ッ、モグ……あ？　誰だテメェ」

　肉を咀嚼する顎が止まる。

　血まみれの男が、こちらを見下ろしていた。

　作業着を引き裂いたような襤褸切れを腰に巻き、上半身は裸だ。肩幅から腕にかけての筋肉が異常な密度で盛り上がっている。両手で掴んでいるのは、豚の枝肉か、あるいは人間の脚の根元か判別のつかない、赤黒い塊だった。男の口の周りから胸元にかけて、べっとりと脂と血液がへばりつき、そこに工房内に舞うピンク色の着色料粉末が降り積もって、毒々しい斑模様を作っている。

　またんきだ。

　手配書でも、他人の報告書でもねえ。目の前にいる。

　喉の奥がカッと熱くなった。胃袋の底がせり上がるような、常時張り詰めていた神経が一点に集約される感覚。退屈な書類仕事、無能な幹部どもの講釈、管轄争い、全部がどうでもよくなる。こいつだ。この男が、ここにいる。

(・∀ ・) 「……なんだ、警察かよ。肉の邪魔すんな。今いいとこなんだよ、骨の髄がよォ」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「またんき」

(・∀ ・) 「あァ？　俺の名前知ってんのか。知ってんなら肉置いて消えろ。そこらの棚にもまだ詰まってたぞ、牛のバラ肉がよ。油臭ェ変な粉がかかってて不味かったが、食えねえことはねえ」

　男は手にした肉塊を乱暴に床へ放り投げた。ステンレスの作業台がガタガタと跳ねる。

　背後でネーノが引き金を引くような硬い音を立てた。

（　｀ー´） 「ひ、機捜から本部、湾岸倉庫にて被疑者発見……ッ、凶悪犯手配の、またんきと思われる個体と遭遇……！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「ネーノ、無線切れ。外に出ろ」

（　｀ー´） 「は！？　何言ってんだフサギコ、応援呼ぶのが先だろ！　こいつ一人で相手できるタマじゃねえぞ、生安の工員がどうなったか見てねえのかよ！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「邪魔だっつってんだろ。死にてえのか」

　俺は振り向きもせず、左手の親指で刀の鍔をパチンと押し上げた。銀色のハバキが顔を出す。

(・∀ ・) 「ハッ！　なんだテメェ、連れのポリ公に威張り散らしてんじゃねえよ。……ん？」

　またんきが、作業台からぬるりと身を起こした。足元の入浴剤の玉を無造作に踏み潰す。バキ、と音がして、中から鮮やかなターコイズブルーの粉末が弾け、男の血まみれの足指を染めた。

　男のぎょろりとした瞳が、俺の顔を捉える。

(・∀ ・) 「おい……お前。見覚えあんな。どっかで俺の邪魔したやつだろ。あの、駅前の裏路地で……」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「覚えてねえなら頭ごと叩き割って思い出させてやるよ。動くな」

(・∀ ・) 「思い出したぜ！　お前、あの細い鉄の棒で俺の肩削ったポリ公じゃねえか！　ギャハハハッ！　なんだよ、また俺に殴られに来たのか！？　いいぜ、あの時の肉は小さかったが、テメェはよく跳ねるから面白かったんだよ！」

　またんきの足元が爆発した。

　土間のコンクリートに亀裂が走り、重曹の粉が煙幕のように跳ね上がる。180cmを超える巨躯が、物理的な予兆を半分無視したような速度で間合いを詰めてくる。速い。ただの筋肉じゃねえ、痛覚も躊躇もねえ獣の踏み込みだ。

（　｀ー´） 「うわあああッ！？」

　ネーノの悲鳴が右後方に流れる。俺は抜刀の初動を真横ではなく、斜め下からの切り上げに合わせた。

　キィィィィィン、と高い金属音が作業場を満たす。

　俺の右手にある日本刀が、鞘から抜け切る瞬間に白く濁った。常温の鉄が、周囲の熱を一気に吸い上げる。刃の表面に薄い霜が走り、空気中の水分が凍りついて微細な氷粒となって散った。

　振り下ろされたまたんきの右拳が、刀の峰ではなく、刃そのものと正面から激突した。

　普通の人間の肉なら、骨ごと両断されて床に落ちる。だが、こいつの皮膚は硬化ゴム並みに分厚く、骨は鉛の芯が入っているように重い。刃が肉に食い込む感触。深さ二センチ。そこで止まる。

(・∀ ・) 「痛ェなァ！！　だがなァ！！」

　傷口から、シューッという凄まじい高熱の蒸気が吹き上がった。

　超回復だ。

　またんきの細胞分裂が異常な速度で加速し、割かれた筋繊維が傷口から沸き立つ蒸気とともに瞬時に結紮される。刃を挟み込んだまま、傷口が塞がろうとする。刀が抜けなくなる。

　だが、俺の力は切断だけじゃねえ。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「冷えろ」

　刀身を通じて、傷口の奥、またんきの筋肉の熱を一気に奪い去る。

　ジュッ、と音がして、沸き立っていた白い蒸気が一瞬で凍りつき、ザラザラとした白い霜へと変わった。創傷面の血管が凍結し、急速な細胞分裂が極低温の脆化に巻き込まれる。傷口の周囲、手首から前腕にかけて、網の目のような白いヒビ──霜割れの線が走った。

(・∀ ・) 「あ……？」

　肉が硬化し、感覚を失った一瞬の隙。

　俺は刀身を横にひねり、刃筋を引いて引き抜いた。凍りついたまたんきの手首の肉が、ガラスのようにパリンと欠けて赤い氷の粒が散る。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「チッ、浅い」

(・∀ ・) 「手が……動かねえじゃねえか！　冷てェんだよクソがッ！」

　またんきは左の拳をノーモーションで振り抜いてきた。顔面を狙ったフック。俺は上体をわずかに反らせて躱したが、風圧だけで前髪が吹き飛ぶ。空を切った拳が、すぐ横にあった乾燥用の木製ラックに直撃した。

　ベキバキバキッ！　とラックが根元からへし折れ、棚に並んでいた数百個の成型済みバスボムが土間に崩れ落ちる。

　ラベンダー、グレープフルーツ、ペパーミント。割れた塊から、目を開けていられないほどの粉塵と香気が爆発的に広がった。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「ゲホッ……」

(・∀ ・) 「ハハッ！　いい音だなァ！　おい、その刀、もっと当ててみろよ！　腕がピキピキ言ってて気持ち悪ィが、腹の奥が沸いてきやがった！」

　またんきの右腕。先ほど凍結脆化させ、霜割れを入れた前腕部が、内側からの猛烈な筋肉の収縮によって、無理やり砕かれ、同時に修復されていた。凍った組織が砕け散り、新しい肉芽が下から噴き出す。凄まじいカロリー消費だ。男の腹がグウウッと雷のように鳴る。

　こいつの肉体は、損傷すればするほど治る。治るたびに腹が減り、凶暴性を増す。

　殺すなら頭部を完全に叩き潰すしかねえ。脳幹を破壊すりゃ、いくら超回復だろうが細胞の再生命令が止まる。

　だが、殺さねえ。

　殺したら、そこで終わりだ。

　俺の手元に、この手応えを残す。この獣が、俺を名指しで殴りに来るこの現実を、誰にも横取りさせねえ。警察の留置場だろうが、特設の冷凍コンテナだろうが、俺の手で首輪を嵌めて、俺の目の届く場所に縛り付けておく。それ以外に、俺がこいつを納得させる形はねえ。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「喚くな、耳障りだ」

　俺は床に散らばった粉末を蹴り上げながら、低く踏み込んだ。

　足場は最悪だ。潰れた石鹸の油脂がコンクリートに皮膜を作り、そこに重曹の粒が乗っかってベアリングのようになっている。下手に大振りすれば足元をすくわれる。

　俺は刃を水平に構え、またんきの膝関節を狙った。

　肉を断つんじゃねえ。動きを止める。関節の腱を凍らせ、霜割れを仕込んで荷重で自壊させる。

　刀身がまたんきの右膝の外側を掠めた。薄いスラックスの残骸を切り裂き、皮膚に浅い筋を入れる。熱を奪う。シュッと白い霜の帯が膝蓋骨の周囲に走る。

(・∀ ・) 「小細工ばっかりしてんじゃねえよッ！！」

　またんきは痛みを気にする素振りすら見せず、切りつけられた右足をそのまま軸にして、左足で俺の胴体を蹴り飛ばしに来た。

　速い。躱しきれない。

　俺は刀の鞘を胸の前に斜めに掲げ、左腕の肘を添えてガードした。

　ドゴォォォン！！

　重機に追突されたような衝撃。鞘の硬質木材がメリメリと音を立てて軋み、衝撃が前腕の骨を伝って脳天まで突き抜けた。身体が真後ろへ吹き飛ぶ。

　背中からステンレスの作業台に激突した。ガシャンと皿や計量器が床に散らばる。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「ぐ、ッ……！」

　肺の中の空気が強制的に吐き出された。喉が引き攣り、粉塵を吸い込んで激しく咳き込む。

（　｀ー´） 「フサギコッ！　おい、撃つぞ、俺が撃つからそこどけ！」

　搬入口の陰から、ネーノがニューナンブを両手で構えて叫んでいた。手がガタガタと震えている。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「撃つなッ！！　手ェ出すなっつったろ、消えろネーノ！！」

（　｀ー´） 「な、何言ってんだお前、死ぬ気かよ！？」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「俺が獲るんだよ！　弾丸一発でも当てたら、テメェの腕へし折るぞ！！」

　俺が怒鳴りつけると、ネーノは引きつった顔で銃口を下げ、たじろいだ。それでいい。他人の玩具じゃねえんだよ、これは。

(・∀ ・) 「ギャハハッ！　仲間割れか！？　仲良く仲良く肉になれよ！　腹減ってんだよ、さっきの豚肉、まだ食い足りねえんだ！」

　またんきが踏み出してくる。だが、その一歩目で奴の右膝がガクリと折れた。

(・∀ ・) 「あン？」

　パキパキパキッ、と乾いた音が膝から鳴った。

　先ほど仕込んだ霜割れだ。膝の靭帯と軟骨から熱を奪っておいたラインに、全体重が乗った。遅延破砕が発動する。急激な荷重に耐えかねた関節組織が、凍結したラインに沿って内側から一気に砕け散った。

(・∀ ・) 「チッ……足がグラつきやがる……！」

　またんきが片膝をつく。だが、倒れながらも男の顔には狂気じみた笑いが張り付いていた。傷口から噴き出す猛烈な蒸気が、床の油脂を熱して嫌な匂いを放つ。数秒で治る。この程度の骨折、奴の体内リソースが続く限り、十数秒で骨が再形成されてしまう。

　時間をやるわけにはいかねえ。

　俺は作業台から転がり落ちるように立ち上がり、刀を正眼に構え直した。

　右手の握力が、刀身の冷気によってじわじわと奪われ始めている。柄を通じて掌の体温が吸い取られているせいだ。指先が白っぽく変色し、感覚が鈍麻しつつある。長期戦になれば、先にこっちの手首がイカれる。

　工房の奥、第二区画への通路が見えた。

　そこにはドラム缶が林立している。ラベルには『エッセンシャルオイル：スイートオレンジ』『希釈用無水エタノール』『炭酸水素ナトリウム食用グレード』の文字。可燃性のアルコールと、高圧の撹拌ライン。

　そしてその上部には、搬入用の鉄骨クレーンレールと、太い配管が張り巡らされていた。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「……おい。肉野郎」

(・∀ ・) 「あァ？　なんだ、遺言か？」

　またんきが右膝の骨を無理やり軋ませて立ち上がった。蒸気が晴れると、既に皮膚は塞がり、関節がガチリと噛み合っている。驚異的な治癒速度だ。だが、その顔色は最初よりわずかに青白い。頬が削げ、首筋の血管が異様に浮き出ている。

　カロリーが切れてきている。

　治せば治すほど、こいつの肉体は手持ちの脂質とアミノ酸を食い潰す。食い物が目の前にねえ状況で損傷を与え続ければ、いずれ再生のペースは落ちる。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「奥にもっと上等な肉があるぞ。工員どもが隠してたやつだ」

(・∀ ・) 「……肉？　おい、本当だろうな。嘘ついたらテメェの腹ワタ引きずり出して生で食うぞ」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「見に行けよ。嫌ならここで野垂れ死ね」

　俺は刀を引いて、第二区画へ向けて背中を見せずに後退した。

　またんきは迷うことなく、涎を垂らしながら足を引きずって追ってきた。罠だと疑う知性なんざ最初からねえ。ただ食欲と、俺を叩き潰したいという衝動だけで動いている。だからこそ、やりやすい。

　通路を抜けると、そこは調合室だった。

　中央に巨大な撹拌槽がある。容量五千リットルはあろうかというステンレス製の円筒タンクだ。上部にはモーターと減速機が剥き出しで載り、太いスクリューシャフトが槽の底へと伸びている。周囲には原料の投入ステージが組まれ、鉄パイプの手すりとチェッカープレートの足場が階段状に設置されていた。

　強烈な、息が止まるほどのレモングラスとハッカの臭気。

　槽の周囲の床には、黄色い原液がタールのように分厚くこぼれ落ちていた。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「わ、ちょっと！　何これ、ものすごい匂い！　目が痛いよー！」

　調合室の非常口ドアの脇から、間抜けに明るい声が響いた。

　俺は反射的に刀を向けた。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「あァ！？　誰だテメェ！！」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「うわっと、危ない危ない！　刀なんて向けないでよフサギコ君！　僕だよ僕、ぃょぅだよ！」

　派手なストライプのシャツを着た男が、両手を上げてヘラヘラと笑いながら立っていた。ネクタイを緩め、髪をワックスで固めたホスト風の身なり。手には何故かコンビニのビニール袋を提げている。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「……ぃょぅ？　何でテメェがここにいる。死にてえのか」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「いやあ、店に肉の納品が来なくてさ。うちのオーナーがこの倉庫のオーナーと知り合いで、ちょっと様子見てきてよって頼まれちゃって。そしたら外にパトカー止まってるし、変な匂いするし、気になって入ってきちゃったんだよね」

(・∀ ・) 「おい……ぃょぅ……！　テメェ、手ぶらじゃねえだろうな……！」

　またんきが調合室の入口で立ち止まり、ぃょぅの手元のビニール袋を睨みつけた。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「あ、またんき君！　やっほー、元気？　……って全然元気そうじゃないね、血まみれじゃん！　はいこれ、ファミチキ三つ買ってきたよ。食べる？」

(・∀ ・) 「寄越せッ！！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「投げるな！！」

　俺は怒鳴り、ぃょぅとまたんきの射線上に割り込んだ。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「ぃょぅ、そいつに食わせるな！　そいつは今、燃料が切れかけてんだよ。チキン一口食わせただけで、手前ェの腕まで食いちぎられるぞ！」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「ええー、でもお腹空いてるみたいだし……機嫌直してくれた方が話しやすくない？」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「話が通じる相手に見えんのかこれが！　袋引っ込めろ、奥の扉から出てけ！！」

(・∀ ・) 「邪魔だァァァッ！！　肉だァァァッ！！」

　またんきが咆哮し、床を蹴った。黄色い原液が跳ね飛ぶ。

　ターゲットが俺からぃょぅの持っている袋へ移りかけている。食欲が闘争欲を上回り始めている証拠だ。このまま肉を食われ、回復されたら手がつけられなくなる。

　俺は刀を両手で握り、調合タンクを支える四本のＨ鋼のうち、手前の一本へ向けて横一文字に薙ぎ払った。

　ガギィィィィン！！

　鉄骨と日本刀が激突する。火花は出ない。刃が触れた瞬間、Ｈ鋼の表面から急速に熱が奪われ、真っ白な霜が帯状に広がった。マイナス数十度の極冷気が鉄の格子欠陥に侵入し、靭性を根こそぎ奪う。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「壊れろ」

　刀を引き抜くと同時に、鉄骨に鋭い霜割れの線が刻まれた。

　そこへ、ぃょぅへ向けて突進するまたんきの肩口が通過する。

　巨躯の突進が生み出す猛烈な風圧と振動。床を揺らす重い足音。

　その衝撃が、霜割れの入った鉄骨に伝わった。

　パシィィィィンッ！！

　乾いた破裂音が響き、Ｈ鋼がまるで見えない鋸で切断されたかのように、霜割れのラインに沿って真っ二つに裂けた。支えを失った撹拌タンクが、ギシギシと悲鳴を上げて大きく傾く。

(・∀ ・) 「あン！？」

　頭上から降ってきたのは、タンクの供給配管から外れた大量の重曹ペーストと、撹拌槽から溢れ出した濃厚な柑橘系香料の原液だった。ドロリとした褐色の液体が、突進中のまたんきの頭から降り注ぐ。

(・∀ ・) 「ぐあッ！？　目が、目が沁みるッ！！　くせェんだよこの汁！！」

　高濃度のエッセンシャルオイルは、皮膚を焼くほどの刺激性を持つ。目に入れば激痛で視界が奪われる。いくら超回復だろうが、目に入った油分が物理的に洗い流されない限り、網膜の炎症と回復がエンドレスで繰り返され、激痛が脳を焼き続ける。

　またんきが顔を両手で覆い、狂ったように暴れ始めた。振り回された剛腕が、周囲の鉄パイプの手すりを飴細工のようにへし折る。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「うわあ、すごいことになってるね！　フサギコ君、これ僕ここにいたらミンチにされちゃうやつ？」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「まだいたのかテメェ！　チキン持って失せろ！」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「了解！　ファミチキは車に置いてくるね！　あ、でもまたんき君あんまり虐めないであげてよ、店で結構指名取ってんだからさ！」

　ぃょぅは身軽な足取りで非常口のドアノブを回し、外へ飛び出していった。調子の狂う野郎だ。だが、これで邪魔はいなくなった。

　視界を奪われ、狂乱するまたんき。

　俺は足元に転がっていた鉄パイプを蹴り飛ばし、音を立てた。

　カィン、と響いた金属音に、またんきの耳がピクと反応する。

(・∀ ・) 「そこかァッ！！」

　盲滅法に突っ込んでくる。

　俺は迎撃せず、身を低くして撹拌機の脇をすり抜けた。

　目指すのは、搬入口に置かれていたあの機械だ。

　調合室のシャッターを蹴破り、最初の区画──ネーノが『電人ザボーガー』と呼んだ、あの無骨な油圧粉砕撹拌機の前まで戻る。

　背後から、壁をぶち破る凄まじい破壊音とともに、またんきが追ってくるのが分かった。視界が効かなくても、俺の足音と、空気中に立ち込める血の匂いを追ってきている。嗅覚も目潰しで麻痺してるはずだが、こいつの執念は五感の壊れ具合なんざ関係ねえ。

　土間に戻った俺は、油圧機のコントロールパネルを一瞥した。

　メインスイッチ。油圧ポンプのレバー。それから、巨大なホッパー（投入口）へと繋がる、破砕用の回転スクリューと圧縮プレスのシリンダー。

　廃車置き場から持ってきたような赤と銀のパーツ。ネーノの軽口が脳裏をよぎる。

　バイクのフレームを流用したという補強バーは、無駄に太いクロモリ鋼だ。そしてその下には、原料の固まりを噛み砕くための、極太の鋳鉄製インターロッキングギヤが口を開けている。

　人間をそのまま放り込めば、一秒で挽肉になる。

　だが、殺しちゃならねえ。

　俺は刀を構え、そのギヤの駆動軸──高トルクに耐えるための太い焼き入れ鋼のシャフトに向けて、切っ先を当てた。

　キィィィィィン……。

　掌の感覚が消える。凍傷の一歩手前。皮膚が刀の柄に張り付くような痛みが走るが、構わず熱を限界まで吸い上げる。シャフトの表面がみるみるうちに白く凍りつき、金属の結晶構造が硬直していく。

　回転の動力を殺すんじゃねえ。

　『一定以上の負荷がかかった瞬間に、軸が折れてギヤがロックする』ように、霜割れを計算して刻み込む。

　ギヤが回ったままじゃ肉が挽かれる。だが、またんきの手足を噛み込んだ瞬間に軸がへし折れて噛み合えば、それは世界で一番頑丈な、自力脱出不可能な万力になる。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「来い、肉塊」

　俺はコントロールレバーを足で蹴り上げた。

　ズオォォォォン！！　と古いディーゼルエンジンのようなモーターが唸りを上げ、油圧ポンプが激しく脈動し始める。赤と銀の粉砕機がガタガタと全身を震わせ、ホッパーの奥で巨大な金属の歯がゆっくりと回転を始めた。

　ドガァァァン！！

　調合室の壁を突き破り、粉塵とオレンジ油の飛沫を撒き散らしながら、またんきが飛び出してきた。

　その顔面は爛れ、目は血走って半分しか開いていない。全身から吹き出す蒸気が、部屋の冷気と混ざり合って濃密な霧を作っている。

(・∀ ・) 「見つけたぞォォォッ！！　細工ばっかりしやがって、テメェの頭から噛み砕いてやるッ！！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「やってみろよ！！」

　俺は逃げずに、油圧粉砕機のホッパーの真ん前、投入用ステージの鉄板の上に立った。

　またんきが跳ぶ。

　両手を広げ、抱きつぶすように俺の頭上から降ってくる。

　その間合い。一瞬。

　俺は刀を真横に薙ぎ払い、またんきの両足の向こう脛を浅く切り裂いた。

　熱を奪う。霜割れを走らせる。

　着地したまたんきの両足が、俺の身体に激突する寸前、霜割れの破砕によって砕け折れた。

(・∀ ・) 「ぐ、オッ！？」

　推進力を失った巨躯が、前傾姿勢のまま前のめりに崩れ落ちる。

　俺は身を沈め、その倒れ込んでくるまたんきの後頭部に、左肘を全力で叩き落とした。

　狙い撃ちの衝撃。またんきの顔面が、下で唸りを上げて回転している粉砕撹拌機のホッパーの中へ、吸い込まれるように突っ込んだ。

(・∀ ・) 「な──ッ！？」

　またんきが本能的に両腕を伸ばし、回転する鋳鉄ギヤのフレームを掴んだ。機械の巨大な歯が、奴の分厚い前腕部と肩口の肉を巻き込みにかかる。

　メリメリメリッ！　と骨と鉄がせめぎ合う凄まじい音が響く。

　普通なら一瞬で巻き込まれて上半身がミンチだ。だが、またんきの異常な筋力と超回復が、回転するギヤのトルクと拮抗する。引き裂かれる肉が瞬時に再生し、鉄の歯を筋肉で押し留めようとする。

(・∀ ・) 「ぐあああッ！　この、機械がァァッ！！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「そこだ」

　俺は刀を振り上げ、ギヤの回転軸──あらかじめ霜割れを仕込んでおいたシャフトの根元へ向けて、切っ先を全力で突き刺した。

　ガンッ！！

　最後の衝撃が、凍りついた鉄の割れ目に伝わる。

　バキィィィィィンッッ！！

　焼き入れ鋼のシャフトが、耐えきれずに真っ二つにへし折れた。

　回転運動が強制停止する。外れたギヤの歯が、粉砕機の頑丈な鋼鉄フレームの隙間に斜めに食い込み、物理的に完全にロックされた。

　ガガガガッ！　ドスン！！

　油圧の配管が破裂し、作動油が黒い霧となって噴き出す。

　粉砕機の内部、巨大な鉄の歯とフレームの間に、またんきの両腕と肩、そして首の根元が、完璧に挟み込まれた。

(・∀ ・) 「ぬ、ぐ……ッ！？　動か……ねえ……！？」

　またんきが全身の筋肉を隆起させ、拘束を引きちぎろうと暴れる。

　だが、相手は数百キロの鋳鉄とクロモリ鋼の塊だ。しかも軸が折れて噛み合っているため、逆回転させることもできない。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「逃がすかよ」

　俺は折れたシャフトと、またんきの両腕を挟み込んでいるフレームの結合部へ、刀身を押し当てた。

　最大出力。

　手のひらの皮膚がベリッと音を立てて凍傷で張り付くのを無視し、ありったけの熱を奪い去る。

　シュラララララッ！！

　機械全体が、白銀の霜で覆われていく。油圧の作動油が凍り、またんきの傷口から噴き出す蒸気が凍り、傷口の肉と鋼鉄のギヤが、極低温の氷の層によって完全に一体化して固着した。

(・∀ ・) 「が……ッ、冷てェ……ッ！！　動かねえ、クソが……ッ！！」

　肉を再生させようにも、周囲が凍結し、鋼鉄と癒着しているため、新しい細胞が入り込む隙間がねえ。無理に動かせば自分の肉が引きちぎれる。そして引きちぎれば、さらに冷気が傷口の奥へ侵入して組織を凍らせる。

　完全な膠着。

　逃げ場のない、石鹸と香料の粉塵が漂う密室で、獣の動きが完全に止まった。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「……はあ……はあ……ッ」

　俺は刀を引き抜き、鞘に納めた。

　右手の指が、寒さと疲労で引き攣って動かない。左手で無理やり右の指を一本ずつ剥がすようにして柄から離した。手のひらの皮が少し持っていかれ、じわりと血が滲む。だが、痛みなんざどうでもよかった。

　目の前に、またんきがいる。

　鉄の塊に首と腕を挟み込まれ、全身を白い霜に覆われながら、それでもぎょろりとした目を血走らせて、俺を睨みつけている。

(・∀ ・) 「……フサ……ギコ……ッ。テメェ……ふざけやがって……！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「喋るな。舌噛み切っても、テメェじゃ死ねねえだろ」

(・∀ ・) 「肉……寄越せ……腹減った……テメェを……食わせろ……！」

　罵倒しながら、男の口元が微かに吊り上がっていた。

　恐怖じゃねえ。屈服でもねえ。

　こいつは、まだ俺を殴る気でいる。この状況になっても、俺の手でここまで追い詰められた手応えを、その狂気の底で楽しんでやがる。

　居心地の悪さと、それを上回る強烈な充足感が、胃の底からせり上がってきた。

　そうだ。これでいい。

　誰にも渡さねえ。本部の連中にも、他の捜査員にも、この獣の首に鎖を巻く権利はねえ。俺が捕まえ、俺が縛り、俺が相手をする。

　荒い足音が、シャッターの向こうから近づいてきた。

　ネーノだ。それから、サイレンの音が遠くから複数、湾岸道路を抜けてこちらへ向かってくるのが聞こえる。遅えんだよ、いつだって警察の応援ってやつは。

（　｀ー´） 「おい、フサギコッ！！　生きてるか！？」

　ネーノが粉塵の立ち込める工房の中へ、恐る恐る足を踏み入れてきた。その後ろには、鑑識の腕章を巻いた職員が数名、ライトを構えて続いている。

　ネーノは、赤と銀の粉砕機に挟み込まれ、全身を霜に覆われて身動きの取れなくなっているまたんきを見て、息を呑んだ。

（　｀ー´） 「う、嘘だろ……。これ、一人でやったのか……？　おい、鑑識！　早くバイタル測れ！　死んでんのかこれ！？」

　鑑識の職員が慌てて駆け寄り、非接触型の生体センサーをまたんきの首筋にかざした。

　機械がピッ、ピッ、と不吉な平坦音を鳴らす。

「体温、著しく低下しています……！　心拍、極めて微弱……これ、凍結による心肺停止状態に近いですよ！　頭蓋の圧迫骨折、胸腔の圧壊も見られます！　……もう、助からないんじゃ……」

（　｀ー´） 「死亡……か？　おいフサギコ、お前これ、過剰防衛でまた監察から絞られるぞ……！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「あァ？　誰が死んだって？」

　俺は壁に背中を預け、震える左手でポケットから湿気た煙草を取り出した。

　口に咥え、ジッポのホイールを弾く。オイルの匂いが、工房に満ちる甘ったるいオレンジとハッカの臭気をわずかに押し戻す。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「テメェらの節穴の目で見てんじゃねえよ。そいつの腹を見ろ」

　鑑識の職員が、ライトの光をまたんきの腹部へ当てた。

　ピク、と皮膚が波打った。

　極低温に凍りついた鉄のギヤの隙間から、ジュウウウッ、と再び細い白い蒸気が立ち上り始める。

　心肺停止？　笑わせるな。

　体内に残った最後の脂質を燃やし、凍りついた細胞を内側から食い破って、心臓が再び脈動を始めている。ドクン、ドクン、と、耳を澄まさなくても聞こえるほどの重い鼓動。

　またんきの爛れた右目が、カッと見開かれた。

　センサーの警告音が、平坦な音から狂ったような連打へと跳ね上がる。

「な……体温が、急激に上昇しています……！　心拍数、一分間に百四十……百六十！？　傷口の組織が、肉眼で分かるレベルで再構成されている……！？」

（　｀ー´） 「ひいッ……！？　まだ生きてんのかよこいつ！！」

　鑑識の職員が、青ざめた顔で無線機のマイクを握りしめ、震える声で本部へ叫んだ。

「ほ、本部！　機捜より緊急連絡！　被疑者・またんき、現場にて拘束……いえ、死亡していません！　生体反応、急速に回復中！　……生存、確定かもしれません！」

　確定かもしれません。

　その間抜けな報告を聞きながら、俺は煙草の煙を紫がかった空気の中へ吐き出した。

　確定に決まってんだろ。

　俺が殺さず、俺が捕まえたんだ。勝手に死なせるわけがねえ。

　鉄の隙間から、またんきが俺を睨みつけ、血の混ざった唾をペッと吐き捨てた。その口元は、やはり笑っていた。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「……チッ。うるせえ野郎だ」

　俺は煙草の灰を床の重曹の上に落とし、冷え切った指先で日本刀の柄をもう一度、強く握り直した。

　外から、救急車と特殊移送車のけたたましいサイレンが、霧の立ち込める夜の湾岸を切り裂いて近づいてきていた。

（　｀ー´） 「おいフサギコ！　離れろって、そいつ拘束具が来るまで何するかわかんねえぞ！」

　ネーノが喚いている。鑑識の連中が腰を抜かして後ずさり、割れたバスボムの粉を踏み散らかして黄色い煙を立てている。

　だが俺は一歩も動かなかった。

　動く理由がねえ。

　冷気と、血と、鼻を突き刺す強烈なシトラスの臭気が淀むこの狭い空間で、俺とこの獣の間を隔てるものは、凍りついた赤と銀の鉄塊だけだった。

　喉の奥で、またんきが低く唸り声を上げている。

　俺の手元に、確かな重みとして残ったこの現実を、俺は誰にも渡す気はなかった。

　サイレンの赤い光が、ひしゃげたシャッターの隙間から差し込み、白く濁った空気と床の粉末をまだらに染め上げていた。

　夜は、まだ明ける気配すらなかった。

(gemini-3.8-flash-high)
