（　＾ω＾） 「ぜひご覧くださいって言われてもねぇ、と政治家に丸投げだった沖縄県民九州と国一体と成って連動しているのではって心配してたんですけど、結局この段ボールの中身が全部フリーズドライのミートボールなのは誰の責任なんだお？」

　深夜二時の市川の雑居ビル、四階の共有フロアにある粗末なパイプ椅子の上で、ブーンはテレビのリモコンを握りしめたまま、足元に積み上がった茶色い箱の山を見下ろした。
　画面の中では、どこかの地方局の録画中継が流れていて、スーツを着た男が『国と地方の一体的な連動体制』について身振り手振りで熱弁を振るっていた。けれどブーンの目の前にある現実は、政治の連動どころか、ドクオの通販アカウントと兄者のクレジットカードの連携事故だった。

('A`) 「……知らね。俺に聞くなよ。発注ボタン押したの俺だけど、型番打ち間違えたのはカタログの印刷が掠れてたせいだから。……まあいいけど」

　長テーブルの向こうで、ドクオがインスタントコーヒーの紙コップを揺らしながらだるそうに背もたれへ体重を預けた。顔の右半分はまだ能力を使っていないから普通の人間の皮膚のままだが、その目つきの投げやりさはいつも通りだった。

（　＾ω＾） 「よくないお！　これ一箱に五十袋入ってるんだお？　それが十箱、合計五百袋の乾燥ミートボールだお！　大学のサークル室だってこんなに買い込まないお！　兄者さんに怒られるお……ブーン、また怒られて居場所なくなるの嫌だお……」

('A`) 「兄者がこれで怒るわけねえだろ。あいつが怒る時はもっとこう、ニコニコしながらカードの束をシャッフルしてる時だけだ。……知らんけど」

（ ´_ゝ`） 「おや、私の名前が聞こえましたね」

　奥の給湯室から、湯呑みを持った兄者が音もなく姿を現した。三十二歳、この名もなき互助組織――通称『VIP』の代表である。いつものように糊の利いたシャツを着て、穏やかな笑みを貼り付けている。

（　＾ω＾） 「あ、兄者さん！　これ、ドクオが、じゃなくて、ええと、備蓄食料の発注でちょっとした計算違いが……！」

（ ´_ゝ`） 「いえいえ、大丈夫ですよ。ミートボール、美味しいですからね。水で戻せば立派なタンパク源です。ただ、困りましたね。今夜これから、地下の倉庫に別の荷物が入る予定なんですよ」

('A`) 「……別の荷物？　またどっかの組から引き取ったスクラップか？」

（ ´_ゝ`） 「ええ。弟者さんが先ほど、東京側の河川敷で回収した『資材』を運んでくることになっていましてね。スペースを空けておきたいんです。ですからブーンさん、ドクオさん。この乾燥肉の箱、とりあえず車庫の奥か、川向こうの予備倉庫へ移動させておいてもらえますか？」

（　＾ω＾） 「予備倉庫って、江戸川を渡った先のあの湿気たプレハブ小屋だお？　今から手押し台車で運ぶのかお……？」

（ ・∀・） 「おっ、何やら面倒そうな残業してんじゃん。手伝おうか？」

　フロアの引き戸が開き、スーツの上着を指先で引っ掛けたモララーが入ってきた。表の会社帰りらしく、手にはコンビニのビニール袋を提げている。

('A`) 「……モララー。お前がタダで手伝うわけねえだろ。何パーセント取る気だ」

（ ・∀・） 「人聞きの悪いこと言うなよな。俺たち仲間じゃん？　ちょうど川向こうのコインパーキングに車停めてあるからさ、ポータル開けて一瞬で運んでやろうかっていう親切心よ。その代わり、そのミートボールを三箱寄越せ。俺の夜食にする」

（　＾ω＾） 「三箱で運んでくれるなら安いものだお！　お願いするおモララーさん！」

('A`) 「おいブーン、安易に乗るな。こいつのポータル、終点の座標がたまにズレてんだよ。前回も資材置き場の天井に開けて鉄パイプが降ってきただろ」

（ ・∀・） 「あれは業者が勝手に棚の配置変えたからだろ！　今はちゃんとチェックしてあるって。江戸川区側の河川敷道路沿い、放置された廃バスの横のコンクリート壁。あそこなら誰も来ないし、一瞬で放り込める。ほら、段ボールまとめて」

　モララーが手首をスナップさせ、空間に向かって薄い輪のような動作を投擲した。
　カチリ、と空気が鳴る。壁の前に、人一人が屈んで通れるほどの楕円形の歪みが現れた。向こう側には、夜の江戸川の黒い水面と、青白い街灯に照らされた土手の護岸コンクリートが見えている。

（　＾ω＾） 「おおっ、本当に繋がってるお！　じゃあブーンが先に箱を持って向こうに出て、受け取るお！」

('A`) 「待て、俺も行く。お前一人だと箱を土手から落として川に流すのがオチだ」

　ブーンは重たい段ボールを二箱抱え、モララーの開いたポータルの縁を跨いだ。
　足の裏に伝わる感覚が、本部のリノリウム床から冷たいアスファルトへと切り替わる。夜風が頬を打った。初夏の湿った風の中に、微かに潮の匂いと泥の匂いが混ざっている。

（　＾ω＾） 「よいしょっと……。やっぱり外は寒いお。ドクオ、次の箱を早く寄越すんだお」

('A`) 「……言われなくても投げるよ。ほらよ」

　ポータルの穴から、次々と段ボール箱が押し出されてくる。ブーンはそれを受け止め、廃バスの錆びた車体に立てかけるように積み上げていった。
　三箱、四箱、五箱。
　六箱目を受け取ろうと手を伸ばした瞬間、背後の土手の暗がりから、カツン、と硬質な金属音が響いた。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「あァ？　……誰だテメェら。こんな時間に何コソコソやってやがる」

　闇の中から現れたのは、黒いロングコートを羽織った異様な大男だった。身長は優に百九十センチを超えている。そして何より目を引いたのは、その左手に無造作に提げられた白木柄の日本刀だった。

（　＾ω＾） 「ひっ……！？　お、お巡りさん……じゃない、ヤクザだお！？　刀持ってるお！？」

('A`) 「……チッ、警察のフサギコだ。なんでこんな所にいやがる。おいモララー、ポータル閉じろ！」

（ ・∀・） 「えっ、ちょ、まだ荷物が――」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「警察官を前にして扉を閉めるたァ、いい度胸じゃねえか。密輸か？　それとも……あの野郎の仲間か」

　フサギコの目がギラリと細まり、日本刀の鞘がわずかに滑り落ちた。
　その瞬間、刀身の表面から白い霜が吹き出し、周囲の気温が急激に氷点下まで叩き落とされるような冷気が広がった。

（　＾ω＾） 「ち、違いますお！　これはただのフリーズドライのミートボールだお！　怪しい薬でも死体でもないんだお！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「知るか。邪魔だ。今、俺は足跡を追ってる。目撃証言のあった現場を荒らす奴は、全員叩き斬ってから確かめる」

('A`) 「話が通じる相手じゃねえ！　ブーン、伏せろ！」

　ドクオの顔の右半分が激しくブレ始め、青と紫のノイズが走った。グリッチの隙間から、何匹もの歪な黒い蛾の群れが飛び出し、フサギコの視界を遮るように突風となって吹き荒れる。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「鬱陶しい虫がァ！」

　フサギコが一閃した。
　刀身が空間を横に薙ぐ。刃そのものは蛾の群れを通り抜けただけに見えたが、斬線に沿って空中に白い霜の筋がピシリと刻まれた。
　次の瞬間、遅延破砕の亀裂が一気に弾け、衝撃波となって蛾の群れを粉砕し、ブーンたちが積み上げていた段ボール箱を両断した。

（　＾ω＾） 「ああああっ！？　ミートボールが！　ブーンの弁償代が弾け飛んだお！！」

　破裂した箱から、無数の乾燥した茶色い球体が、散弾銃のように夜の河川敷一面にバラ撒かれた。カツカツカツカツとアスファルトや草むらを叩く乾いた音が響き渡る。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「わーっ、なにこれ！　お肉の雨？　すごいね、歓迎パーティーかな！」

　土手の階段の上から、拍手しながら陽気な声が降ってきた。
　派手なシャツに身を包んだ男が、両手を広げて笑顔で立っている。元No.1ホストのぃょぅだった。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「……ぃょぅ。テメェ、なんでここにいやがる」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「やっほーフサギコくん！　いやー、店の買い出しの帰りにさ、なんか冷たい風が吹いてきたから見に来たら、君がまた怖い顔で刀振り回してるんだもん。ダメだよー、近所迷惑になっちゃうよ？」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「失せろ。テメェの相手をしてる暇はねえ。またんきの野郎がこの先の下水溝に入ったってタレコミがあったんだよ」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「えー、またんきくん？　あの子ならさっき駅前のコンビニでフランクフルト十本買って別の方向走ってったよ？　ここにはいないんじゃないかなー」

（　＾ω＾） 「（だ、誰なんだおこの人たち……！？　全然話についていけないお！）」

('A`) 「おいブーン、混乱してる暇はないぞ。ポータルがフサギコの斬撃に巻き込まれて閉じた。歩いて逃げるぞ」

（　＾ω＾） 「でも散らばったミートボールが……！」

('A`) 「拾ってる場合か！　置いてけ！」

　だが、事態はそこで収まらなかった。
　土手の向こう側、道路のカーブの先から、けたたましい金属の軋み音と怒声が近づいてきていた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいクソボケがァ！！　前見ろって言っただろ花瓶！！　なんで電柱に向かってアクセル全開で台車押してんだ死ねよ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクが押す！！　ボクが早く押せばフォックスさんが褒めてくれるから！！」

爪'ー`)y‐ 「いやいやいや待て二人とも！　ブレーキ！　ブレーキを踏んでくれ！　積み荷の培養液が漏れたら始末書どころかラボが潰れるって！！」

　曲がり角から飛び出してきたのは、巨大な金属製コンテナを積んだ頑丈なカーゴ台車と、それを超人的な力で猛烈に押し走るすらっとした人物――花瓶だった。その肩の上には、小柄なんてものではない、まるでぬいぐるみのように異常に身軽なヒートが仁王立ちして中指を立てており、後ろからスーツ姿のフォックスが煙草を落としそうになりながら必死に追いすがっている。

（　＾ω＾） 「うわあああ！？　何かが突進してくるお！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「あっ、道路に茶色い丸いものがたくさん落ちてる！！　滑る！！」

　花瓶の靴底が、道路一面に散らばった乾燥ミートボールを踏み抜いた。
　ベアリングのように転がる乾燥肉の弾丸。時速四十キロ近いスピードで突進していたカーゴ台車は、一瞬で摩擦を失って横滑りを起こした。

爪'ー`)y‐ 「ああっ！？　想定の範囲外に横転するぅぅぅ！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「んだよこのトラップはクソがァァッ！！」

　ドガアアアアン！！
　台車はスピンしながら、ブーンたちが背にしていた廃バスの側面に激突した。
　コンテナのロックが外れ、中から飛び出したのは、厳重に密閉されていたはずの特殊な強化プラスチックケースの山――そして、その衝撃でケースの蓋が次々と跳ね飛んだ。

（　＾ω＾） 「な、中から白い粉と、変な液体がドバドバ出てきたお！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「てめえら何者だコラ！！　俺たちの超高濃度フリーズドライ抽出アミノ酸ブロックと、試作神経活性液になにしやがった！！」

（　＾ω＾） 「ブーンたちに言われても困るお！　そっちが勝手に突っ込んできてミートボール踏んだんだお！」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「まあまあ、みんな落ち着こ？　怪我はない？　お互い車道は気をつけて走らないとね！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「うるせえ！！　全員まとめて公務執行妨害で引っ括るぞ！！」

　フサギコが怒声を上げ、再び刀を構えた。
　その時、道路の反対側、暗い草むらの中から、のんびりとした足音が近づいてきた。

（ ´∀｀） 「うーん……参ったなあ。なんかすごい音がしたけど、事故かね？」

（ ФωФ） 「事故だな。それも、薬品のコンテナと食品の段ボールが衝突して混ざり合っている。道路一面が異様な臭いだ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「だから寄り道するなって言ったでしょ！　資材回収の帰りにこんな面倒事に巻き込まれたらどうすんの！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「えー、でも見てよトソン！　あのバス、横腹がぐっしゃり凹んでて超面白くない？　ねえ、あの凹み、わたしの新しい義手でさらに殴ったらどうなるかな！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ダメに決まってんだろ！　設計限界超えて断端部痛めるっつの！」

　現れたのは、モナー、ロマネスク、トソン、ミセリの四人だった。
　モナーは困ったように頭を掻き、ロマネスクは冷ややかに周囲の空気の乱れを観察している。トソンは背負った工具袋をガチャガチャ鳴らしながらミセリの襟首を掴んで引き止めていた。

（　＾ω＾） 「（ま、また変な集団が増えたお……！　ここは市川と江戸川の境目なのに、なんでこんなに人が集まってくるんだお！？）」

('A`) 「……おいブーン。これ以上ここにいたら確実に巻き添えを食う。川沿いの藪を抜けて本部に――」

　ドクオが言いかけたその瞬間。
　パサリ、と頭上から一枚の黒いカードが舞い降りてきた。

（´<_｀ ） 「……いた。……ここ」

　堤防の上の手すりに、いつの間にか弟者が立っていた。
　コートのポケットに手を突っ込み、ぼそりと呟く。

（　＾ω＾） 「お、弟者さん！　兄者さんから言われてた荷物って――」

（´<_｀ ） 「……回収した。……でも、途中で、落とした。……これ」

　弟者が指差したのは、先ほど花瓶の台車が激突した廃バスの残骸だった。
　バスの下から、ズルリと這い出してきたものがあった。
　それは、弟者の能力で封印されていたはずの『死者カード』から召喚されたモンスター――だが、その姿は異様だった。
　黒ずんだ肉塊のような胴体に、なぜか執事のような黒い燕尾服の上半身が生えており、その手には銀色のお盆（配膳トレイ）が乗っていた。そしてそのお盆の上には、路上で混ざり合った『フリーズドライミートボール』と『試作神経活性液』が山盛りに積まれていた。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「あはは！　見てフサギコくん、あのお盆持った紳士みたいなやつ！　死んだか生きてるかわからないようなの連れてきてくれたりすることもあるんだねー！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「笑ってる場合か！！　なんだあの化け物は！！」

爪'ー`)y‐ 「ひいぃぃっ！？　あれ、うちの神経活性液を吸って変異してないか！？　報告書になんて書けばいいんだ！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「知るかハゲ！！　爆破しろ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクが殴る！！　任せてフォックスさん！！」

　花瓶が地面を蹴り、怪力でコンクリートを砕きながら突進した。
　その拳が、銀のお盆を持った紳士型肉塊モンスターの顔面に直撃する――はずだった。

ガシャンッ！！！

　モンスターは花瓶の拳が届く直前、手元のお盆をツルリと滑らせて地面に落とした。
　ただお盆を落としただけだった。
　だが、そのお盆に盛られていた神経活性液塗れのミートボールが、地面に激突した瞬間、強烈な化学反応を起こして真っ白な猛毒（？）スモークを爆発的に噴射した。

（　＾ω＾） 「ゴホッ、ゲホッ！？　目が痛いお！　喉が焼けるお！！」

(,,ﾟДﾟ) 「おいこら待て常識的に考えろ！！　深夜の住宅街のすぐ横で何色の煙撒き散らしてやがるテメェら！！」

　煙の向こうから、さらに怒号が響いた。
　VIPの初期メンバーであるギコが、ショボンとシャキンを引き連れて土手を駆け下りてきたのだ。

(´・ω・`) 「まったく、モララーさんが『河川敷で大規模な物損事故が起きてる』なんて連絡してくるから見に来てみれば……見事な地獄絵図ですね。頭が痛くなりますよ」

(｀･ω･´) 「なんか変な匂いがするッス！　肉の匂いと……焦げたプラスチックの匂いッス！」

（　＾ω＾） 「ギコさん！　ショボンさん！　助けてお！　ブーン何もしてないのに死にそうだお！」

(,,ﾟДﾟ) 「段取りが全部狂ってんだろうが！　いいか、この煙を吸うな！　退路を確保するぞ！」

　ギコが両手を前に突き出し、空間をガッと掴んで引き裂いた。
　空中にバリッとガラスの割れるような亀裂が走る。煙の一部が切り離された空間に遮断され、一瞬の退路が生まれた。

　だが、その退路の先には――。

(*ﾟ∀ﾟ) 「わーっ！　なんか光ってるー！　お祭りー？」

(*ﾟーﾟ) 「つー、危ないから離れてね。……煙、変な成分入ってるよ。吸ったら駄目」

　土手の階段付近で、つーとしぃが呆然と立ち尽くしていた。
　つーの瞳が青く光り、道路脇に停まっていた放置スクーターのライトが勝手にピカピカと点滅し始めている。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「おい待て！　そこの子供、電子機器を暴走させるな！　こっちの工具のバッテリーまで誤作動起こしたら爆発するだろ！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「えー面白そうじゃん！　爆発させてみようよ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「させるかっつってんだろ！！」

　混乱は、もはや誰も制御できない領域へと突入していた。

　白煙が夜風に乗って江戸川の河川敷全体へと広がり、視界は五メートル先すら覚束ない。
　その真っ白な霧の中で、弟者のモンスター――お盆を落とした紳士型肉塊が、神経活性液の過剰摂取によってグロテスクに肥大化し始めていた。

（´<_｀ ） 「……あ。……カード、変異した。……戻せない」

('A`) 「戻せないじゃねえよ！　おい弟者、あれ止めろ！」

（´<_｀ ） 「……命令、通らない。……活性液、吸いすぎた」

　巨大化した肉塊が、背中から無数の触手のような花弁を伸ばし、周囲のガードレールや廃バスの車体をバリバリと巻き込みながら、重力無視の不規則な挙動で暴れ始めた。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「チッ……面倒なものを増やしやがって！　まとめて両断してやる！」

　フサギコが日本刀を抜き放ち、霧の中を疾走する。
　だが、足元には無数の乾燥ミートボールが転がっている。フサギコが踏み込むたびに霜割れの冷気が地面に走り、凍りついたミートボールが破裂して破片を撒き散らす。

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「わっ、フサギコくん足元気をつけて！　ほら、転ぶよ！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「テメェが声かけるから気が散るんだよクソがァッ！！」

　フサギコの足元が滑り、振るった刀が肉塊ではなく、道路脇の街灯の支柱を斜めに切り裂いた。
　ピシピシピシッ、と白い霜の筋が街灯に走り――数秒後、遅延破砕によって街灯が根元からへし折れ、電線を引き千切りながら道路の中央へと崩落した。

バチバチバチッ！！

　火花が飛び散り、周囲の民家の防犯ブザーが一斉に鳴り響き始める。

爪'ー`)y‐ 「ああっ！？　停電！？　火災！？　警察に通報される！　いや目の前に警察がいるけど！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「フォックスてめえは黙ってろ！！　花瓶、あのデカい肉塊をぶっ飛ばせ！！　エネルギー叩き込め！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「任せてヒート！！　ボクがやる！！」

　花瓶がへし折れた街灯の鉄柱を素手で掴み、ものすごい勢いで連続殴打した。
　ドカン！　ドカン！　ドカン！
　十秒間の打撃エネルギーが鉄柱の内部に蓄積され、赤黒い光を帯びて唸りを上げる。

（　＾ω＾） 「ちょ、ちょっと待つんだお！　そんな危ないものを投げたら――」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「いっけええええええええ！！」

　花瓶が全力で鉄柱を投げ放った。
　指向性エネルギーを孕んだ鉄柱は、ロケット弾のような轟音を立てて白煙を切り裂き、巨大肉塊のど真ん中へ直撃――しなかった。

（ ФωФ） 「……外れたな。気流の乱れで軌道が三度ズレている」

（ ´∀｀） 「えっ、あっちに行ったらまずいんじゃないかな……！？」

　鉄柱は肉塊の横をすり抜け、堤防の護岸に設置されていた工事用の仮設足場へと突き刺さった。
　そして、蓄積されていた打撃エネルギーが一気に解放される。

ズドオオオオオオオオン！！！！

　轟音とともに仮設足場が粉砕され、大量の鉄パイプとコンクリートブロックが、土手の下にいたブーンたちの上へと降り注いできた。

（　＾ω＾） 「ギャアアアアアッ！？　上から鉄骨が降ってきたお！！」

(´・ω・`) 「まったく……世話が焼けますね」

　ショボンの背後に、高さ三メートルの巨大な緑色結晶――ペリドットの本体が出現した。
　頭上から落ちてきた鉄パイプの雨が結晶の表面に激突し、甲高い音を立てて弾き飛ばされる。

(´・ω・`) 「ブーンさん、ぼさっと突っ立っていないで私の後ろに入りなさい。死にますよ」

（　＾ω＾） 「ショボンさんありがとうだお！　一生ついていくお！」

(´・ω・`) 「恩を着せる気はありませんが、後でそのミートボールの請求書はドクオさんに回しますからね」

('A`) 「……なんで俺なんだよ」

　結晶の陰で息を整えようとしたブーンだったが、事態の悪化は止まらない。
　破壊された足場の残骸を見て、シャキンが目を輝かせながら駆け寄っていた。

(｀･ω･´) 「オレ、あれ壊すの手伝うッス！　大きな棒がいっぱい組み合わさってるッス！」

(,,ﾟДﾟ) 「バカ待てシャキン触るな！！　それ以上崩したら土手自体が地滑り起こすだろうが！！」

　シャキンの素手が、崩れかけた足場の主支柱に触れた。
　パキパキパキッ、と接合部が一瞬で全解除され、土手を支えていた土留めの板と鉄骨がバラバラになって滑落を始めた。

ゴゴゴゴゴゴゴ……！！

　土砂が崩れ、江戸川の濁流が護岸の割れ目から道路へと逆流してくる。

(*ﾟーﾟ) 「つー、水が来たよ。濡れると風邪ひくね。……嫌だなあ」

(*ﾟ∀ﾟ) 「お水だー！　流れるー！」

(*ﾟーﾟ) 「……気持ち悪い」

　しぃが無表情のまま、ぽつりと呟いた。
　その瞬間、しぃの掌が淡く青白く発光した。感情の変動――泥水に対する生理的な嫌悪感がトリガーとなり、発声とともに光線が放たれる。

チュドオオオオオッ！！

　放たれた熱線が、逆流してきた泥水を一瞬で沸騰させ、大量の水蒸気を爆発させた。
　白煙に加えて濃密な水蒸気が立ち込め、視界は完全なゼロになった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「うわあああ！？　熱蒸気！？　ミセリ、防具用のアタッチメントに換装しろ！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「持ってないよそんなの！　トソンが作ってよ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「今ここで作れるわけないだろ！！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「チッ……視界が効かねえ！　だが、ど真ん中にデカい標的がいるのは分かる！」

　フサギコが水蒸気を切り裂きながら、盲滅法に刀を振り回す。
　その冷気と遅延破砕が、水蒸気と接触して微細な氷の粒を撒き散らし、周囲一帯が真冬の吹雪のような極寒地獄へと変貌していく。

爪'ー`)y‐ 「寒い！？　熱い！？　どっちなんだ！？　ヒート、なんとかしてくれ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「俺にできるわけねえだろクソ上司が！！　風圧で吹き飛ばされそうなんだよ！！」

　ヒートが猛烈な吹雪と突風に煽られ、体重が軽すぎるせいで凧のように空中へ舞い上がった。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ヒートが飛んだ！！　ボクがキャッチする！！」

　花瓶がジャンプしてヒートを掴もうとしたが、その巨体が着地した衝撃で、凍結して脆くなっていたアスファルトが完全に陥没した。

ドシャアアアアアン！！

　道路に直径五メートル近い大穴が開き、下水管が破裂。
　吹き出す汚水、暴れる巨大肉塊、凍結する水蒸気、転がる乾燥ミートボール、そして逃げ惑う十数人の人間たち。

（　＾ω＾） 「もう嫌だお……！　ブーンはただ、段ボールを運びたかっただけなんだお……！　なんでこんな戦争みたいになってるんだお……！！」

('A`) 「おいブーン！　泣き言言ってる場合か！　あの肉塊、下水管のメタンガス吸ってさらに膨らんでるぞ！　爆発する前に何とかしろ！」

（　＾ω＾） 「何とかしろって、ブーンの能力は『復元』だお！？　壊れた壁や道路は直せないお！　生体に触って元に戻すだけだお！」

(´・ω・`) 「なら、あの肉塊に触って、召喚される前の状態――ただの死者カードに戻せばいいのでは？」

（　＾ω＾） 「ええっ！？　あの暴れ狂ってる触手バケモノに素手で触り続けろって言うのかお！？　能力産物の消去は最低でも十秒以上触ってなきゃいけないんだお！？」

(,,ﾟДﾟ) 「やるしかねぇだろうが！　十秒なら俺とショボンで壁作って抑え込む！　おいドクオ、シャキン、モナー！　肉塊の四肢を押さえろ！」

（ ´∀｀） 「えっ、僕も！？　うーん……よし、やるしかないかな！」

　モナーが意を決して前に出た。
　筋出力の加速を発動させ、常人の数倍のスピードで肉塊の触手を掻い潜り、その根元に組み付く。

（ ´∀｀） 「ぐっ……！？　重い……！　これ以上加速したら僕の肩の骨が折れる……！」

(｀･ω･´) 「オレも押さえるッス！！」

　シャキンが飛び込み、触手が絡みついているガードレールの支柱を分解して引き剥がし、肉塊の動きを一瞬だけ止めた。

('A`) 「今だブーン！　行け！！」

　ドクオのバグ生物が蛇の形となって肉塊の胴体に巻き付き、無理やりにその巨体を地面へと縫い留める。

（　＾ω＾） 「う、うわああああああん！！」

　ブーンは覚悟を決めて泥水の中を疾走した。
　凍りついたミートボールを踏み越え、吹き出す下水の飛沫を浴びながら、巨大な肉塊の皮膚へと両手を突き出した。

ペトッ。

　素手が、ぬらぬらとした肉塊の表面に触れる。
　温かい淡い光が、ブーンの掌から滲み出始めた。

（　＾ω＾） 「い、いち……！　に……！　さん……！」

　肉塊が激しくのたうち回る。
　触手がお盆をガシャンガシャンと振り回し、ブーンの頭上をかすめてアスファルトを叩き割る。

（　＾ω＾） 「よん……！　ご……！　ろく……！　痛いお！　飛び散った小石が顔に当たって痛いお！！」

(,,ﾟДﾟ) 「耐えろブーン！　手を離すなよ！」

　ギコが空間を引き裂き、飛来する触手を遮断する。
　ショボンのビットが周囲を飛び交い、細い熱線を放って肉塊の触手を牽制する。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「チッ……何やってやがるテメェら！　俺の獲物を横取りする気か！」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「フサギコくんストップ！　あの子たち、今一生懸命片付けてくれてるんだから、邪魔しちゃダメだよー！」

　ぃょぅがフサギコの腕にしがみつき、刀を振るうのを必死に押し留めている。

（　＾ω＾） 「なな……！　はち……！　きゅう……！！」

　掌の光が一際強く輝いた。
　肉塊の表面から、ドクドクと脈打っていた血管のような筋が急速に縮退し、黒い煙となって霧散していく。

（　＾ω＾） 「じゅうううううううううッ！！」

ボシュウウウウウウッ……！！

　巨大な肉塊は一瞬にして収縮し、手のひら大の一枚の黒いカードへと戻り、泥水の上にポトリと落ちた。

　静寂が訪れた。

　あたりには、濛々と立ち込める水蒸気と白煙。
　へし折れた街灯。
　陥没した道路。
　粉砕された仮設足場。
　そして、一面に散らばった無数の乾燥ミートボール。

（　＾ω＾） 「はぁ……はぁ……！　や、やったお……！　ブーン、やり遂げたお……！」

　ブーンはその場にへたり込み、泥だらけの手を見つめて震えた。
　五感がわずかに鈍り、耳の奥でキーンという耳鳴りがしている。能力影響の復元に伴うペナルティだ。

　だが、安堵の息を吐いたのも束の間だった。

ウウウウウウウウウウウウウウウウウウ――ッ！！

　遠くから、無数のサイレンの音が響いてきた。
　一つや二つではない。パトカー、消防車、機動隊の大型車両――千葉県警と警視庁の両方から、けたたましい警告音が江戸川の両岸を包囲するように接近してきていた。

爪'ー`)y‐ 「あ……ああ……！　本物の警察が……本隊が来ちゃった……！　もう言い訳できない……！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「逃げるぞクソ上司！！　お前が捕まったら俺たちの給料が出ねえんだよ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクがフォックスさんを抱えて走る！！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「僕たちも撤収だ！　モナー、早く！」

（ ´∀｀） 「悪いなみんな、急いで逃げよう！」

　モナーグループとラボ組が、散り散りになって夜の闇の中へと走り出した。

(,,ﾟДﾟ) 「チッ、潮時だ！　おい、VIPの連中、全員撤退するぞ！　ポータルは使えねぇ、走って橋を渡れ！」

('A`) 「ブーン、立てるか！」

（　＾ω＾） 「た、立てるお……！　でも、足がガクガクするお……！」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「おいテメェら……！　待てコラ！！」

　泥まみれになったフサギコが、刀を握り直して立ち上がった。その目は怒りで血走っている。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「この現場のケツを拭かずに逃げる気かァッ！！　一人残らずぶち込んでやる！！」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「あーあ、フサギコくん本気配備になっちゃったね。僕もさすがにこれ以上は庇いきれないかなー！　みんな走ってー！」

　夜明け前の東の空が、うっすらと白み始めていた。

　江戸川の堤防の上を、ブーンたちは必死に走った。
　後ろからは、凍結の霜割れを響かせながら猛追してくるフサギコの大足音。
　前方の道路には、赤色灯を激しく明滅させた警察車両のヘッドライトが幾重にも重なり、逃げ道を塞ごうとバリケードを築きつつある。

（　＾ω＾） 「追いつかれるお……！　前からも後ろからも挟み撃ちだお……！！」

('A`) 「川沿いのフェンスを越えろ！　千葉側の市街地に入れば撒ける！」

　だが、ブーンの脚力は限界に達していた。
　能力を使った反動で五感が鈍り、距離感が掴めない。濡れたアスファルトに足を取られ、ブーンは土手の上で派手に転倒した。

ズザザザザッ！

（　＾ω＾） 「ぐあっ……！？」

ミ,,ﾟДﾟ彡 「捕まえたぞ、ガキがァッ！！」

　フサギコの大きな手が、ブーンの襟首を掴もうと背後から伸びてきた。
　その刀身から放たれる冷気が、ブーンの背中を凍てつかせる。

（　＾ω＾） 「（嫌だお……！　ここで捕まったら、VIPの場所もバレて、みんなに迷惑がかかって、ブーンは本当に居場所を失っちゃうんだお……！）」

　ブーンは泥だらけの指先で、ポケットの中に残っていたものを掴んだ。
　さっき拾い上げた、フリーズドライのミートボールの残骸――それに、割れたプラスチックケースから漏れ出していた神経活性液の粉末がこびりついたもの。

（　＾ω＾） 「これでも喰らうんだお！！」

　ブーンは振り返りざま、フサギコの足元に向かってその塊を叩きつけた。
　そして、素手で触れながら叫んだ。

（　＾ω＾） 「『復元』だおおおおおおッ！！」

　外的変化を――粉砕され、混ざり合い、化学反応を起こす前の状態へ、強引に巻き戻す。
　ボッと、急激な状態復元のエネルギーが圧縮され、フサギコの足元で瞬間的な気圧の反発が起きた。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「なっ……！？」

　フサギコの足が浮き、体勢が大きく崩れた。
　その隙に、ドクオの手がブーンの腕を掴み、強引に引っ張り上げた。

('A`) 「飛べブーン！！」

　二人は堤防の手すりを乗り越え、千葉側の河川敷の茂みの中へと転がり落ちた。

　背後で、パトカーのスピーカーから警告アナウンスが響き渡る。
『警視庁および千葉県警だ！　道路上の不審者は全員その場に停止し、武器を捨てろ！』

　フサギコは刀を鞘に納めることもせず、泥だらけのまま、逃げ去っていくブーンたちの背中を睨みつけていた。
　その視線の先には、もう追撃できない警察の車列と、完全に夜が明けて青く染まった空が広がっていた。

　朝が来るまでの間に逃げる側と追う側の最後の引き比べで、二人の間に戻せない線を引いて、今場までの走り重ねがそのまま順位を残すことになる。

　ブーンとドクオは、泥と汗にまみれながら、市川の路地裏へと滑り込んだ。
　逃げ切ることはできた。
　けれど、あの河川敷に残された破壊の痕跡――へし折れた街灯、凍結した護岸、散乱した薬品と、無数の監視カメラに記録された能力者たちの暴走劇は、もはや隠蔽できる規模を超えていた。

（　＾ω＾） 「はぁ……はぁ……！　た、助かったのかお……？」

('A`) 「……ああ。助かったよ。でもな、ブーン」

　ドクオがスマホの画面を見せた。
　そこには既に、早朝のニュース速報が流れていた。
『午前三時頃、江戸川区と市川市の境界付近において、大規模なガス爆発および特殊な破壊工作とみられる事故が発生。警察は現場から逃走した複数の不審者の行方を追っており――』

（　＾ω＾） 「うわあああ……！　大ニュースになってるお……！」

('A`) 「あのお巡りさん――フサギコも、これで組織や本部に言い訳ができなくなったな。俺たちも、もうあっち側の連中と『ただの街の住人』としてすれ違うことはできねえよ」

　路地裏の自動販売機の横で、ブーンは泥だらけの自分の靴を見つめた。
　失ってしまった。
　あの陽気なホストや、通りすがりの人々との、名前も知らないまま笑って済ませられた曖昧な関係を。
　これからは、警察に追われ、社会の記録に刻まれた『能力者』として生きていくしかないのだ。

（ ´_ゝ`） 「お疲れ様でしたね、お二人とも」

　雑居ビルの裏口のドアが開き、兄者が穏やかな顔で立っていた。
　その手には、温かいお茶の入った紙コップが二つ握られていた。

（ ´_ゝ`） 「派手にやってくれたようですが、まあ、無事に戻れたなら百点ですよ。さあ、中に入りなさい。朝食にしましょう」

（　＾ω＾） 「兄者さん……！　朝食って、まさか……」

（ ´_ゝ`） 「ええ。車庫に残っていたフリーズドライのミートボールを、お湯で戻しておきましたよ。たっぷり五百人分ありますからね」

（　＾ω＾） 「やっぱりそうなるんだおおおおお……！！」

　昇ってきた朝日の光が、市川の雑居ビルを白く照らし出していた。
　ブーンの切実な居場所探しの朝は、胃もたれのしそうな乾燥肉の匂いとともに、こうして幕を開けたのだった。

　――そして、数日後のインターネットの片隅では、あの夜の現場に居合わせた誰かが書き込んだと思われる、奇妙な都市伝説がひっそりと拡散されていた。

『江戸川の河川敷には、深夜になると銀のお盆を落とす紳士の幽霊が出て、死んだか生きてるかわからないような怪物を連れてきてくれたりすることもあるらしい』

　そんな根も葉もない噂の真相を、本物の警察の調書だけが、誰にも読まれない冷たい記録として抱え込み続けていた。

（　＾ω＾） 「……でもやっぱり、お肉はちゃんとした生肉が一番だお」

　薄暗い本部の片隅で、ブーンは小さく呟いて、冷めかけた紙コップを口へと運んだ。

(gemini-3.7-flash)
