渡辺さんの部屋、朝。

从'ー'从 「加藤さん、端末の3号機と4号機、画面が止まっています」

(,,ﾟДﾟ) 「あ、すまん渡辺さん。今リロードする。夜通し回してたからメモリが限界だったみたいだ」

从'ー'从 「謝る必要はありません。ただ、午前8時までにデイリー消化と素材回収を終わらせないと、アカウントの市場価値が下がってしまいますから」

(,,ﾟДﾟ) 「わかってる。すぐ復旧させるよ。お前の指示通り、マクロの待機時間は0.8秒で散らしてあるからBAN対策も完璧なはずだ」

从'ー'从 「頼りにしています。昨日の夜、駅の改札前であなたが立ち止まってくれたおかげで、この作業環境が作れたんですから」

(,,ﾟДﾟ) 「……昨日のことか」

从'ー'从 「ええ。あなたが『現場の監視員が2人足りなくて、これ以上端末を運べない』って困り果てていたところを、私がこうして引き取ったんです」

(,,ﾟДﾟ) 「ああ。あのままじゃビルの倉庫に置き去りになるところだった。渡辺さんが車を出して部屋まで運んでくれなきゃ、俺は今頃始末書どころじゃ済まなかったよ」

从'ー'从 「ふふ。私にとっても都合が良かったんです。こんなに可愛い女の子たちが水着や薄着で戦うゲームのアカウント、捨て置くには惜しすぎます」

(,,ﾟДﾟ) 「ソシャゲのRMTなんてグレーな小遣い稼ぎ、渡辺さんみたいな綺麗な人がやるようなことじゃないと思ってたけどな」

从'ー'从 「お金に綺麗も汚いもありません。それに、これはただの小遣い稼ぎではありませんから」

(,,ﾟДﾟ) 「え？」

从'ー'从 「なんでもありません。ほら、7号機の通信速度が落ちています。ルーターの再起動をお願いできますか」

(,,ﾟДﾟ) 「了解。すぐやる」

カチリ。

从'ー'从 「……通信の応答速度が、さっきから20ミリ秒ずつ遅くなっているわね」

(,,ﾟДﾟ) 「大型イベントの初日だからだろ。朝の通勤時間帯に合わせてアクセスが集中してるんだよ」

从'ー'从 「そうですね。新キャラの露出度が高い限定ガチャが始まったばかりですし、サーバーが混雑しているだけですね」

从'ー'从 （……いいえ、違う。混雑による遅延なら下りだけでなく上りも均等に落ちるはず。これは上りパケットだけが意図的に絞られている）

从'ー'从 （昨夜、私が組織の共有サーバーから抜き出したマスター認証キー。あのデータが私の端末に紐付いていることに、連中はもう気づいたのかしら）

从'ー'从 （でも、まだ場所までは特定されていないはず。加藤さんが運んできたこの20台の分散端末を経由して、アクセス元は常に偽装しているもの）

(,,ﾟДﾟ) 「渡辺さん、ルーター再起動したぞ。速度戻ったか？」

从'ー'从 「助かりました。加藤さんは本当に手際が良いですね」

(,,ﾟДﾟ) 「へへ、そう言ってもらえると徹夜した甲斐があるよ。俺、渡辺さんの力になりたいんだ」

从'ー'从 「嬉しいです。でも、今の通信環境では少し不安ですね。午前中のうちに、近所の家電量販店で予備のモバイルWi-Fiを3台買ってきていただけませんか」

(,,ﾟДﾟ) 「3台も？ 今ある固定回線とテザリングだけじゃ足りないのか？」

从'ー'从 「ええ。この肌色の美少女たちを確実に育て上げるには、帯域の確保が絶対なんです。途中で通信が切れたら、今までの投資が無駄になってしまいます」

(,,ﾟДﾟ) 「そっか。渡辺さんがそこまで本気なら、俺、買ってくるよ。金は……」

从'ー'从 「私のカードを使ってください。暗証番号は0840です」

(,,ﾟДﾟ) 「わかった。30分で戻る！」

バタン。

从'ー'从 「……0840。加藤さんの誕生日ですね。単純な人」

从'ー'从 「さて、彼が出ている間に、マスターキーの暗号化ブロックを外部ストレージに退避させないと」

カタカタカタ。

从'ー'从 「加藤さんには悪いけれど、彼には最後まで『ソシャゲの代行業を手伝っている』と思い込んでもらわなければ困るわ」

从'ー'从 「あの人が機材を運び、回線を繋ぎ、外回りの買い出しをしてくれるからこそ、私の足取りは完全に隠蔽される」

从'ー'从 「人員不足で立ち往生していた哀れな現場係。私の逃走劇のための最高の盾になってくれているわ」

ピピッ。

从'ー'从 「……あら？ 西口エリアの基地局からの応答が完全に途絶えた？」

从'ー'从 「イベントの負荷どころの話じゃないわね。物理的に回線網が遮断されている……？」

从'ー'从 「まさか、もうここまで包囲が狭まっているの？」

＝＝＝＝＝＝

アパート前の路地、朝。

(,,ﾟДﾟ) 「ふう、なんとか3台確保できたぞ。店員に怪訝な顔をされたけど、渡辺さんの頼みだからな」

(,,ﾟДﾟ) 「これで渡辺さんも喜んでくれるはずだ。終わったら飯でも誘ってみようかな」

[ ﾟдﾟ] 「……オイ」

(,,ﾟДﾟ) 「うわっ、なんだお前！ 急に路地から出てくるなよ！」

[ ﾟдﾟ] 「ソノ袋、モバイルルーターダナ。3台モ買ッテドコニ持ッテイク」

(,,ﾟДﾟ) 「はあ？ お前に関係ないだろ。仕事で使うんだよ」

[ ﾟдﾟ] 「コノ区画ノトラフィック、異常ニ高イ。特定ノポートニ向ケテ大量ノダミーパケットガ飛ンデイル」

[ ﾟдﾟ] 「オ前、加藤ダナ。昨夜、倉庫カラ端末ヲ持チ逃ゲタ監視員」

(,,ﾟДﾟ) 「な、なんで俺の名前を知ってるんだ！？」

[ ﾟдﾟ] 「回収対象ハ端末デハナイ。中ニ紛レ込ンダ『鍵』ダ。渡セ」

(,,ﾟДﾟ) 「鍵……？ 何の話だ！ 俺は頼まれたゲームの周回をしてるだけだ！」

[ ﾟдﾟ] 「問答無用」

ザッ。

(,,ﾟДﾟ) 「くそっ、なんだコイツ！ 離せ！」

ドガッ！

(,,ﾟДﾟ) 「痛ぇっ！？」

从'ー'从 「そこまでにしてください」

[ ﾟдﾟ] 「……！」

从'ー'从 「私の連れに乱暴しないでいただけますか」

(,,ﾟДﾟ) 「渡辺さん！？ なんで外に……！」

从'ー'从 「加藤さんが遅いので心配で見に来たんです。そしたら変な人に絡まれていたので」

[ ﾟдﾟ] 「从'ー'从……渡辺。ヤハリココニイタカ」

从'ー'从 「ご苦労様です、追跡係さん。でも、こんな白昼の住宅街で騒ぎを起こして、上層部から怒られませんか？」

[ ﾟдﾟ] 「鍵ヲ渡セバ済ム話ダ。ソレハ組織ノ全資産ニアクセススルタメノ認証コードダ。ソシャゲノアカウント管理用デハナイ」

(,,ﾟДﾟ) 「え……？ 組織の全資産……？」

从'ー'从 「何を馬鹿なことを言っているんですか。これは私が手塩にかけて育てた、最高レアリティの女の子たちのアカウントデータです」

[ ﾟдﾟ] 「誤魔化スナ。ダミーゲームノ画像データノ裏ニ、暗号化シタ資産台帳ヲ埋メ込ンダダロウ」

从'ー'从 「証拠はあるんですか？ ただのゲームデータに言いがかりをつけて、営業妨害ですよ」

从'ー'从 「加藤さん、走って！ 部屋に戻ります！」

(,,ﾟДﾟ) 「え、あ、うん！」

タッタッタッ！

[ ﾟдﾟ] 「マテ！」

ガチャン！

＝＝＝＝＝＝

渡辺さんの部屋、室内。

バタン！ カギッ！

(,,ﾟДﾟ) 「はあ、はあ……っ！ 渡辺さん、さっきの奴、何なんだよ！？ 組織の資産とか、ダミーデータとか……！」

从'ー'从 「加藤さん、落ち着いてください。あの人はライバル業者の嫌がらせ要員です」

(,,ﾟДﾟ) 「ライバル業者……？」

从'ー'从 「ええ。私たちが運用しているこのアカウント群は、限定キャラが完璧に揃っていて、裏の取引市場で数千万円の価値がつくんです」

从'ー'从 「だから、あんな風に適当な言いがかりをつけて、データを強奪しようとしているんですよ」

(,,ﾟДﾟ) 「そ、そうなのか……？ でも、あいつ、俺の名前まで知ってたぞ」

从'ー'从 「昨夜、あなたが倉庫から機材を搬出したのを見ていたんでしょう。あなたの落ち度ではありません」

从'ー'从 「それより、買ってきてくれたルーターを早く繋いでください。ほら、端末のバッテリーも熱を持っています」

(,,ﾟДﾟ) 「あ、ああ……わかった」

カチャカチャ。

从'ー'从 （危ないところだったわね。追跡班がもう直接接触してくるなんて）

从'ー'从 （デフラグさんが単独で動いているということは、まだ本隊の包囲網は完成していない）

从'ー'从 （現在の時刻は午前10時20分。午後3時になれば、対外送金用のダミーオークションが終了し、この鍵は完全にお金へ変換される）

从'ー'从 （それまでの約5時間、この部屋の通信と電力を維持し続ければ私の勝ちよ）

(,,ﾟДﾟ) 「渡辺さん、ルーター3台とも接続した。これで帯域は確保できたはずだ」

从'ー'从 「ありがとうございます。頼もしいですね、加藤さんは」

(,,ﾟДﾟ) 「……なあ、渡辺さん」

从'ー'从 「何ですか？」

(,,ﾟДﾟ) 「この作業が終わったらさ。本当に、全部うまくいくんだよな？」

从'ー'从 「もちろんですよ。アカウントが高値で売れたら、利益の半分は加藤さんに差し上げます」

(,,ﾟДﾟ) 「金なんてどうでもいいんだよ」

从'ー'从 「え？」

(,,ﾟДﾟ) 「俺は……渡辺さんと一緒にいられるなら、それでいいんだ」

从'ー'从 「……ふふ。嬉しいことを言ってくれるんですね」

从'ー'从 （本当に都合の良い人。お金がいらないなら、後で全部私の取り分にできるじゃない）

从'ー'从 「じゃあ、私のために、もうひと頑張りしてくれますか？」

(,,ﾟДﾟ) 「ああ、何でも言ってくれ」

从'ー'从 「端末が熱暴走しそうなんです。冷凍庫にある保冷剤をタオルに巻いて、全端末の下に敷いてください」

从'ー'从 「それから、ブレーカーが落ちないように、エアコンを消して換気扇だけで室温を下げましょう」

(,,ﾟДﾟ) 「了解だ。保冷剤だな、すぐやる」

ジリジリジリ……。

从'ー'从 「……室温が28度まで上がってきたわね。端末のCPU使用率が90%を超えている」

从'ー'从 「このゲーム、無駄に3Dモデルの肌の質感をリアルタイムレンダリングするから、端末への負荷が異常なのよ」

从'ー'从 「裏で暗号計算を走らせているせいもあるけれど……見た目だけは完全にいかがわしいゲーム画面なのが皮肉ね」

ピピッ。

画面上の表示：［エラー：近隣ノード4からの応答がありません］

从'ー'从 「……っ、また1つ回線が死んだ」

从'ー'从 「外から本格的にジャミングをかけてきているわね」

＝＝＝＝＝＝

アパートの外、正午。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「デフラグ、状況はどうなのよ」

[ ﾟдﾟ] 「アパート周辺ノ電柱、Wi-Fi電波ヲ順次妨害中。タダシ、室内カラ別系統ノLTE回線ガ3本生キテイル」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「まったく、手際が悪いわね！ たかが監視員と事務員上がりの女2人相手に、何時間かかってるのよ！」

（ ＞＜） 「わ、わかんないんです……！ 近隣住民のアクセスと偽装パケットが混ざってて、どれが本物のマスターキーの通信なのか特定できないんです……！」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「あんたは黙ってアンテナの向きを調整しなさいよ！ 逃げられたら私たちの首が飛ぶのよ！？」

（ ＞＜） 「ひいいっ、わかんないんですぅ……！」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「加藤とかいう男が買い出しに出た形跡があるわね。あいつを踏み台にして通信を維持してるんだわ」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「いいこと、アパートの引き込み電線を直接切断しなさい。電力が尽きれば、いくら端末があっても終わりよ」

[ ﾟдﾟ] 「了解。配電盤ニ工作ヲ行ウ」

＝＝＝＝＝＝

渡辺さんの部屋、午後1時。

バチンッ！

ファンが停止する音。

(,,ﾟДﾟ) 「うわっ！？ なんだ、停電か！？」

从'ー'从 「……部屋の明かりも換気扇も消えましたね。ブレーカーは落ちていません」

(,,ﾟДﾟ) 「外の電線か！？ おい、端末のバッテリー残量がどんどん減っていくぞ！」

从'ー'从 「落ち着いて。モバイルバッテリーは全部で何台ありますか？」

(,,ﾟДﾟ) 「昨夜持ってきたのが5台、さっきの買い出しで予備が2台……合計7台だ」

从'ー'从 「端末は20台。1台あたり約40分しか持ちませんね」

(,,ﾟДﾟ) 「40分！？ 渡辺さん、オークションが終わるのって午後3時だろ！？ 2時間足りないぞ！」

从'ー'从 「ええ。計算上はそうなりますね」

(,,ﾟДﾟ) 「どうするんだよ……！ ここまでやって、全部パーになるのか！？」

从'ー'从 「加藤さん。あなた、車にシガーソケットから電源を取るインバーターを積んでいましたよね」

(,,ﾟДﾟ) 「あ、ああ！ キャンプ用に積んでるやつがある！」

从'ー'从 「車をアパートの真下に停めて、そこから延長コードをこの部屋まで引っ張ってください」

(,,ﾟДﾟ) 「えっ……でも、外にはさっきの怪しい奴らがいるかもしれないんだぞ！？」

从'ー'从 「大丈夫です。あちらも白昼堂々、大っぴらに暴力は振るえません」

从'ー'从 「それに……加藤さんなら、私のためにやってくれるって信じています」

(,,ﾟДﾟ) 「渡辺さん……」

从'ー'从 「お願いできますか？」

(,,ﾟДﾟ) 「……わかった。俺、行ってくる。コードを窓から投げ込むから、受け取ってくれ！」

从'ー'从 「はい。気をつけてくださいね」

バタン！

从'ー'从 「……さて」

从'ー'从 「これで外の追跡班の注意は、完全に加藤さんと車に向く」

从'ー'从 「彼が配線作業で騒ぎを起こしている間に、私はマスターキーの最終展開コードを書き込んだメイン端末1台だけを持って、非常階段から脱出すればいい」

从'ー'从 「残りの19台のダミー端末と加藤さんは、ここに置き去りよ」

从'ー'从 「悪いとは思うけれど……これが一番確実な逃走ルートだもの」

カタカタカタ。

从'ー'从 「メイン端末へのデータ転送率は82%。あと5分で完了する」

从'ー'从 「……それにしても、静かすぎるわね」

ドゴォン！

外から響く鈍い衝突音。

(,,ﾟДﾟ) 「うわあああっ！？」

从'ー'从 「……！」

窓の外を見る渡辺さん。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「捕まえたわよ、ネズミ！ 電源コードなんか引っ張って、何企んでるのよ！」

(,,ﾟДﾟ) 「くそっ、離せ！ 渡辺さんの邪魔をするな！」

[ ﾟдﾟ] 「車輌ノエンジン停止ヲ確認。インバーターヲ破壊シタ」

（ ＞＜） 「もうやめましょうよぉ……警察呼んじゃいますよぉ……！」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「あんたは引っ込んでなさい！ おい、加藤！ さっさと部屋の鍵を開けさせなさい！」

(,,ﾟДﾟ) 「断る！ お前らなんかに渡辺さんを渡すかよ！」

ドカッ！

(,,ﾟДﾟ) 「ぐあっ……！」

从'ー'从 「……手荒なことをするわね」

从'ー'从 「メイン端末のデータ転送は……99%、100%。完了」

ピピッ。

从'ー'从 「これで、私の手元にすべての資産が集約された」

从'ー'从 「あとは裏口から出て、駅とは逆方向の国道へ出れば逃げ切れる」

从'ー'从 「加藤さんは……まあ、何も知らないんだから、手酷く殴られるくらいで解放されるでしょう」

从'ー'从 「……」

从'ー'从 「……どうして足が動かないのかしら」

从'ー'从 「あの人はただの道具。人員不足を埋めるための便利な補給要員だったはずなのに」

(,,ﾟДﾟ) 「渡辺さんは……ただゲームが好きなだけなんだよ……！ お前らみたいな連中に脅かされていい人じゃないんだ……！」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「はあ！？ あんた、本当に何も知らされてないのね！ あの女に騙されてるのよ！」

(,,ﾟДﾟ) 「騙されてなんかない！ 俺が……俺が好きで手伝ってるんだ！」

从'ー'从 「……馬鹿な人」

从'ー'从 「本当に、救いようのないお馬鹿さんね」

カチャリ。

从'ー'从 「私は、嘘つきで計算高くて、あなたを利用することしか考えていなかったのに」

＝＝＝＝＝＝

アパートの駐車場、午後1時30分。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「観念しなさい。部屋のドアを蹴破るわよ」

[ ﾟдﾟ] 「マスターキーノ電波、移動ヲ検知。建物ノ裏口カラ接近中」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「えっ？」

スタスタスタ。

从'ー'从 「こんにちは、皆さん。お揃いで私の悪口ですか？」

(,,ﾟДﾟ) 「渡辺さん！？ なんで出てきたんだよ！ 逃げろって言っただろ！」

从'ー'从 「うるさいですよ、加藤さん。少し黙っていてください」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「あら、自分から出てくるなんて殊勝な心がけじゃない。マスターキーの入った端末を渡しなさい」

从'ー'从 「お断りしますと言ったら？」

[ ﾟдﾟ] 「実力行使アルノミ」

从'ー'从 「そうでしょうね。でも、あなたたち、何か勘違いしていませんか？」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「何よ」

从'ー'从 「この端末の中にあるデータ、何だと思っています？」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「組織の裏資産の暗号鍵でしょ！ ソシャゲの画像データに偽装して持ち出したやつ！」

从'ー'从 「ええ、半分正解です。でも、もう半分が間違っています」

从'ー'从 「このデータはね、単に隠されているだけじゃないんです。ゲームのクライアントプログラムそのものと完全に融合しているんですよ」

（ ＞＜） 「え……？ 融合……？」

从'ー'从 「この肌色のソシャゲ、世界中で500万人がプレイしています」

从'ー'从 「そして、ゲーム内のキャラクターデータやガチャの排出テーブルを更新するプロトコルを利用して、暗号鍵がミリ秒単位で分散処理されているんです」

从'ー'从 「つまり、この端末のボタンを1つ押せば、どうなると思いますか？」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「な、何が言いたいのよ……」

从'ー'从 「世界中の500万人のプレイヤーの端末に、この暗号鍵が細切れになって強制パッチとして配信されます」

从'ー'从 「最高レアリティの限定水着キャラの配布データという名目でね」

[ ﾟдﾟ] 「……！ ソレヲスレバ、暗号鍵ノ唯一性ガ消滅スル」

从'ー'从 「ええ。誰のものでもなくなります。組織の資産データは完全に社会全体へばら撒かれ、オープンソース化して無価値になる」

从'ー'从 「もちろん、私が数千万円で売り抜くこともできなくなります」

(,,ﾟДﾟ) 「渡辺さん……それって、お前の取り分も消えるってことか……？」

从'ー'从 「そうですよ。今までの徹夜作業も、機材代も、ぜーんぶ無駄になります」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「嘘よ！ そんなことできるわけないじゃない！ 脅しよ！」

从'ー'从 「試してみますか？ ほら、送信の最終承認画面です。ワンタップで実行されますよ」

ツツッ……と画面に指を添える渡辺さん。

（ ＞＜） 「ひ、ひいいっ！ ログを見たら本当に全パッチ配信サーバーに接続されてますぅー！」

[ ﾟдﾟ] 「警告。実行サレタ場合、我々ノ任務目標ハ『消滅』スル。回収スベキ資産ガ存在シタクナル」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ちょっと、デフラグ！ 止めなさいよ！」

[ ﾟдﾟ] 「不可能。電波ヲ完全ニ遮断スル前ニ送信ガ完了スル。距離0.5メートル」

从'ー'从 「さあ、どうします？ 私から端末を奪おうと飛びかかった瞬間に、私の指が滑って画面をタップしてしまいますけれど」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「くっ……あんた、狂ってるわ！ 自分の利益までドブに捨てる気！？」

从'ー'从 「ええ。私、損をするのは嫌いですけれど、誰かに命令されて従うのはもっと嫌いなんです」

从'ー'从 「それに……」

从'ー'从 「私のためにボロボロになってくれた人がいるのに、私だけお金を持って逃げるなんて、少し格好悪いですから」

(,,ﾟДﾟ) 「渡辺さん……」

从'ー'从 「加藤さん、耳を塞いでいてくださいね。すごい通知音が鳴りますから」

ポチッ。

ピロリロリロリロリロリンッ！

（ ＞＜） 「ああっ！ 送信されちゃったあああああ！」

[ ﾟдﾟ] 「全世界ノゲームサーバーヘ配信完了。暗号資産ノ断片化ヲ確認。復元不可能」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「あーあ……終わったわ。完全にパァよ」

从'ー'从 「ふう。すっきりしました」

从'ー'从 「これで、あなたたちが私を追う理由も、加藤さんを痛めつける理由もなくなりましたね」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「……上には何て報告すればいいのよ、もう！」

[ ﾟдﾟ] 「『対象データハ予期セヌシステムバグニヨリ全ユーザーヘ誤配布サレ、霧散シタ』ト報告スル」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「もう知らない！ 帰るわよ！ あんたたち、二度と組織の前に顔出さないでよね！」

タッタッタッ……。

静かになる駐車場。

＝＝＝＝＝＝

アパートの部屋、夕方。

散乱した端末とケーブル。

从'ー'从 「……部屋の中がめちゃくちゃですね」

(,,ﾟДﾟ) 「渡辺さん、本当に良かったのかよ。大金が手に入るはずだったんだろ？」

从'ー'从 「いいんですよ。元々、盗んだデータですから」

(,,ﾟДﾟ) 「俺……渡辺さんが嘘をついてたこと、怒ってないからな」

从'ー'从 「知っています。あなたはお人好しですから」

(,,ﾟДﾟ) 「でもさ、これからどうするんだ？ アカウント売れないなら、機材代の支払いとか……」

从'ー'从 「そうですね。とりあえず、この20台の端末を初期化して、中古ショップに売り払いましょう」

从'ー'从 「それから、散らかった部屋を片付けて、明日の朝までに引越しの準備です」

(,,ﾟДﾟ) 「引越し？ どこに行くんだ？」

从'ー'从 「追っ手はいなくなりましたけど、大家さんに怒られそうですからね。もっと静かな街へ行きます」

(,,ﾟДﾟ) 「そっか……」

从'ー'从 「加藤さん」

(,,ﾟДﾟ) 「ん？」

从'ー'从 「車、まだ動きますよね？」

(,,ﾟДﾟ) 「ああ、インバーターは壊されたけど、エンジンは無事だ」

从'ー'从 「じゃあ、私の荷物運び、手伝ってくれますか？」

(,,ﾟДﾟ) 「……！ ああ、喜んで！」

从'ー'从 「ふふ。日当は出ませんよ。ご飯を一回奢るくらいで手を打ってください」

(,,ﾟДﾟ) 「十分すぎるよ。任せてくれ！」

从'ー'从 「頼りにしています、加藤さん」

从'ー'从 （資産はゼロになったけれど……まあ、悪くない取引だったかしらね）

カタクリと端末を片付け始める渡辺さん。

夕日が差し込む部屋で、2人の影が並んで動いていた。

从'ー'从 「ほら、加藤さん、手が止まっています。さっさとコードを束ねてください」

(,,ﾟДﾟ) 「へいへい、今やりますよ！」

(gemini-3.7-flash)
