市川の雑居ビル、給湯室、昼。

茶葉を急須に放り込んで、沸騰した湯を注ぐ。

湯気と一緒に立ち上る青臭い匂いを吸い込みながら、俺は壁の時計を見上げた。

長針が十二時を回ったところで、廊下の奥から足音が近づいてくる。

（ ・∀・）「お疲れ。ギコ、そっちのクライアントの請求書、もう承認回した？」

(,,ﾟДﾟ)「さっき回した。テメェのハンコが遅れてるせいで経理が突っついてきてんだよ」

（ ・∀・）「いやあ、午前中に別件の打ち合わせが押しちゃってさ。すぐ押すから勘弁してよ」

モララーは人当たりのいい営業スマイルを浮かべたまま、プラスチックの紙コップに冷水を注ぐ。

表向きの会社員生活で、こいつはそつのない中堅営業マンをやっている。

俺も同じ会社で、ほどほどに波風を立てない事務屋として机を並べていた。

高校からの腐れ縁で、裏の組織でも同じ初期メンとして顔を合わせているが、社内ではただの同僚を装っている。

（ ・∀・）「そういえばさ、外回りのついでに駅前のスーパー寄ったら、美味そうなナスがあったから浅漬け買ったんだよ。昼休みに食おうと思って」

(,,ﾟДﾟ)「昼飯にナスの浅漬けなんざ持ってきてんじゃねぇよ。匂うだろうが」

（ ・∀・）「それがさ、食べてみたらやたら苦くてさ。保存料なのか品種なのか知らないけど、びっくりするくらいえぐ味があって損した気分になったわけ」

(,,ﾟДﾟ)「知るかよ。安物掴まされたんだろ。さっさと席戻って書類片付けろ」

（ ・∀・）「まあ聞きなよ。でね、その苦いナスを噛みながらぼんやり考えたんだけどさ。相手の懐に飛び込んで商談をまとめるのって、最初の一歩を踏み出すのが一番しんどいじゃん？　でもその話す一歩が遠い……ままならないので嬉しいです！　って心境になる瞬間、営業やってるとたまにあるんだよね」

(,,ﾟДﾟ)「……は？　何言ってんだテメェ。頭湧いてんのか」

（ ・∀・）「いや、言葉通りの意味だよ。相手に話しかける最初の一歩がどれだけ遠くてもさ、向こうから壁を作って距離を取ってくれてる間は、こっちも無理に踏み込まなくて済むだろ？　ままならない距離感があるからこそ、面倒な本題を先延ばしにできて助かるっていうかさ。得をしてる気になれるじゃん」

(,,ﾟДﾟ)「わけのわからん屁理屈こねてねぇで、とっとと承認ボタン押せっつってんだよ」

（ ・∀・）「はいはい、すぐ戻りますよ。……あ、そうそう。上のフロア、今日ちょっと空気重いから気をつけた方がいいかもね」

モララーは紙コップの水を飲み干すと、軽く手を振って給湯室を出て行った。

残された俺は、ぬるくなった茶を喉に流し込む。

あいつの言った「上のフロア」が、会社の役員室ではなく、このビルの七階にあるVIPの本部を指していることくらい、わざわざ確認するまでもなかった。

昼休みが終わると同時に、俺の社用携帯が微かに振動した。

画面に表示されたのは、登録のない内線番号。

受話器を取るまでもなく、七階からの呼び出しだった。

雑居ビル七階、執務室。

ブラインドの隙間から差し込む光が、灰色のカーペットに縞模様を落としている。

机の向こう側に兄者が座り、そのすぐ後ろの壁際に弟者が音もなく立っていた。

（ ´_ゝ`）「ギコさん、業務中にお呼び立てしてすみませんね」

(,,ﾟДﾟ)「いえ、ちょうど昼休みのキリがついたところです。急件ですか」

（ ´_ゝ`）「ええ、少し困ったことになりましてね。千葉側の湾岸部で、うちの縄張りに無断で出入りしているグループがあるんですよ」

(,,ﾟДﾟ)「例の、倉庫街をうろついてるって連中ですか」

（ ´_ゝ`）「そうです。港湾の物流倉庫をいくつか不法に占拠して、能力者の密輸や物資の横流しの中継点にしているようです。放っておくと、行政や警察の目がこの近辺に向いてしまいますからね」

（´<_｀ ）「……邪魔」

弟者が低く呟いた。

感情の乗っていない、ただ事実を切り捨てるような声だった。

（ ´_ゝ`）「弟者の言う通り、放置は得策ではありません。彼らの拠点を叩いて、ここから退去していただきたいのです」

(,,ﾟДﾟ)「退去勧告で済むタマですか。それとも、根こそぎ潰す前提で動きますか」

（ ´_ゝ`）「穏便に出て行ってくれるならそれが一番ありがたいですね。ですが、話が通じる相手ではないでしょう。連中のリーダーが、古い配電盤の奥にある厳重な保管庫に、組織の資金源と取引記録を隠しているという情報が入っています」

(,,ﾟДﾟ)「ボスの金庫番を締め上げろ、と」

（ ´_ゝ`）「ゲームのように、ボスを倒すと鍵を必ず手に入れられる……なんて都合のいい仕組みなら楽なんですけどね。現実はそう甘くありません。鍵そのものを奪うか、あるいは金庫ごと制圧して中身を回収してきてください」

(,,ﾟДﾟ)「メンバーの編成は」

（ ´_ゝ`）「あなたを前衛の主軸として、モララーさん、ショボンさん、ドクオさん、ブーンさんの五名で向かっていただきます。現場での判断はあなたに任せますよ」

(,,ﾟДﾟ)「了解しました。段取り組んで、今夜動きます」

執務室を出ようとドアノブに手をかけたとき、背後から兄者の穏やかな声が追ってきた。

（ ´_ゝ`）「ギコさん。くれぐれも、判断を間違えないようにしてくださいね」

(,,ﾟДﾟ)「……当然です」

俺は短く答えて、ドアを閉めた。

エレベーターホールに向かう通路で、壁に寄りかかっていたドクオと目が合った。

('A`)「……兄者から聞いた。今夜だろ。だる」

(,,ﾟДﾟ)「だるいとか言ってんじゃねぇよ。お前の索敵がねぇと倉庫の構造が掴めねぇんだからな」

('A`)「わかってるよ……蛾何体か飛ばせば済む話だろ。……知らんけど」

ドクオはポケットに手を突っ込んだまま、気だるげに視線を逸らした。

市川南部、工業地帯、深夜。

海沿いに並ぶ巨大なトタン葺きの倉庫群は、夜になると街灯の光すら届かない完全な暗闇に沈む。

潮風に混じって、錆びた鉄と重油の臭いが鼻をついた。

俺たちは目的の第3倉庫から五十メートルほど離れた、積み上げられたコンテナの影に身を潜めていた。

(,,ﾟДﾟ)「ショボン、ドクオ。中の様子はどうだ」

(´・ω・`)「僕に索敵を求められても困るんですけどね。僕のビットにはカメラもマイクもついていませんから。肉眼で見える範囲の警戒しかできませんよ」

('A`)「……今、蛾を三体、換気口から入れた。一階の中央に四人、二階のキャットウォークに二人。奥の事務所らしきプレハブの前に一人立ってる」

(,,ﾟДﾟ)「見張りは合計七人か。ボスの姿は見えるか」

('A`)「……プレハブの中までは見えねぇよ。壁の隙間から光が漏れてるから、誰かいるとは思うけど。……まあ知らんけど」

（　＾ω＾）「みんな、怪我しないように気をつけるお……ブーンも後ろでちゃんと控えてるお」

ブーンが緊張した面持ちで両手を握りしめている。

こいつの復元能力は頼りになるが、直接戦闘の戦力には数えられない。

（ ・∀・）「正面から突っ込むのはコストに見合わないだろ。俺がポータルで裏口側の死角に始点を投げるから、そこから一気に踏み込むのが一番リスク低いじゃん」

(,,ﾟДﾟ)「いや、裏口に逃げ道を塞がれたと敵が思えば、かえって過剰に抵抗して金庫のデータを破棄される恐れがある。正面と裏の両面から圧をかけて、奥のプレハブに追い詰めるぞ」

（ ・∀・）「はいはい、現場リーダーの指示には従いますよ。じゃ、俺は外回りの退路塞ぎと、いざってときの搬出ルート確保に回るわ」

(,,ﾟДﾟ)「ああ。ショボンは正面入り口の制圧支援、ドクオはバグ生物でキャットウォークの射線を切れ。ブーンはショボンの後ろから離れるな」

（　＾ω＾）「了解だお！」

(´・ω・`)「やれやれ、手荒な真似は教育者として本意ではないんですけどね」

ショボンが静かに呟くと、その背後の空間がわずかに揺らぎ、巨大な緑色の結晶柱――ペリドットの本体が音もなく浮遊して現れた。

周囲には手のひら大の結晶片が八個、淡い燐光を放ちながら回転を始める。

(,,ﾟДﾟ)「行くぞ。段取り通りに片付ける」

俺はコンテナの影から飛び出し、倉庫の搬入口へ向かって地を蹴った。

搬入口のシャッターは半分ほど開いており、中の作業灯が黄色い光を地面に落としている。

中に入った瞬間、木箱の上に座っていた見張りの男と目が合った。

「な、なんだテメエら――ッ！？」

男が腰のホルスターに手を伸ばす。

(,,ﾟДﾟ)「遅ぇよ」

俺は一瞬で間合いを詰め、男の右腕の空間を素手で掴み取った。

紙を指先で引き裂くような感触とともに、空間にピシリと乾いた亀裂が走る。

「がっ……！？　う、腕が……動かねぇ！？」

男の右腕が、まるで最初から存在しなかったかのように脱力し、だらりと垂れ下がった。

脳からの神経伝達が空間ごと断ち切られ、意志の介入を拒絶されている状態だ。

俺はそのまま男の顎に左の掌底を叩き込んだ。

鈍い骨の軋む音が響き、男は白目を剥いて床に崩れ落ちる。

上空から怒声が降ってきた。

「敵襲だ！　キャットウォークから撃ち下ろせ！」

鉄パイプの足場の上で、二人の男がライフルを構えるのが見えた。

銃口がこちらを向くよりも早く、黒い歪みが虚空から吹き出した。

('A`)「……邪魔。落ちろ」

ドクオの右顔面が激しくグリッチし、ノイズの塊が蛇の形を成して天井へ跳ね上がる。

不自然なコマ飛びの挙動で空間を飛び越えたバグの蛇が、キャットウォークの手すりに巻き付き、ライフルを構えた男の足首を強引に引き倒した。

「うわああああっ！？」

男が短縮された悲鳴とともに落下し、コンクリートの床に叩きつけられる。

もう一人の射手が引き金を引こうとした瞬間、鋭い熱線が闇を切り裂いた。

ジュウッ、という肉の焦げる音。

「ぎゃあああっ！　熱っ、腕がァ！？」

(´・ω・`)「銃口をこちらに向けるのは感心しませんね。もう少し道徳を学ばれた方がよろしいかと」

ショボンの操る二基のビットから放たれた照射が、男の右腕を正確に焼き焦がしていた。

敵はたまらずライフルを取り落とし、足場の上でのたうち回る。

正面の混乱を突いて、奥のプレハブ小屋のドアが乱暴に開いた。

中から出てきたのは、仕立てのいいスーツを着た大柄な男だった。

両手に革手袋をはめ、冷徹な目でフロアの惨状を見下ろしている。

(,,ﾟДﾟ)「テメェがここの頭だな」

「VIPの走狗か。市川のネズミどもが、わざわざ掃き溜めまで出張ってくるとはな」

男は怯む様子もなく、懐から黒い拳銃を引き抜いた。

だが、その構えは素人のそれではない。

身体の軸が全くブレず、銃口が正確に俺の眉心を捉えている。

（ ・∀・）「おっと、そいつは困るな」

プレハブの壁面に、突如として楕円形の歪んだ穴が開いた。

モララーのポータルだ。

穴の向こう側から、モララーが放った鉄パイプがものすごい勢いで射出される。

どこかの高所から自由落下させて加速をつけた投射体だ。

空気を切り裂く轟音とともに飛来した鉄パイプが、ボスの手元を寸前で掠め、握られていた拳銃を粉々に弾き飛ばした。

「ちぃっ……！」

ボスは即座に銃を諦め、プレハブの脇に置かれた重機用バッテリーへ駆け寄った。

その手には、既に何かの起爆装置のような小型端末が握られている。

(,,ﾟДﾟ)「逃がすかよッ！」

俺は床を蹴り、ボスの懐へ飛び込んだ。

男が端末のスイッチを押そうと親指を振り下ろす。

間に合わない。

俺は両手を突き出し、男の胸元と端末を含む空間を、両手で大きく引き裂いた。

バリィッ、と空気が悲鳴を上げるような音とともに、空中に一メートルを超える巨大な亀裂が走る。

ボスの動きがピタリと止まった。

端末を握った手も、踏み出そうとした右足も、すべてが宙で静止し、脱力してだらりと重力に引かれる。

「な……にを……」

(,,ﾟДﾟ)「悪いな。十五秒間、テメェの体はテメェの言うことを聞かねぇよ」

俺はボスの手から力なくこぼれ落ちた端末を蹴り飛ばし、がら空きになった鳩尾に強烈な膝蹴りを叩き込んだ。

ドスッ、という鈍い衝撃音。

ボスは胃液を吐き出しながら床に膝をつき、そのまま前のめりに倒れ伏した。

沈黙が倉庫を包み込む。

残っていた数人の部下たちも、ショボンのビットの包囲とドクオのバグ生物の威圧に屈し、床に頭をつけて降伏の姿勢を取っていた。

（　＾ω＾）「お、終わったのかお……？　誰も死んでないお？」

(,,ﾟДﾟ)「ああ、全員制圧完了だ。ブーン、念のためショボンの擦り傷でも診てやれ」

（　＾ω＾）「わかったお！」

（ ・∀・）「いやー、鮮やかなお手柄じゃん。さすがギコ、段取りがいいね」

モララーが壁のポータルを潜り抜けてこちらの空間に足を踏み入れ、営業スマイルを浮かべながら拍手した。

(,,ﾟДﾟ)「テメェが余計なちょっかい出さなきゃ、もっと早く終わってたんだよ。で、目的の物はどこだ」

俺たちは倒れたボスの身体を検分し、プレハブの奥へと足を踏み入れた。

プレハブの中には無骨な机と数台のモニター、そして奥の壁に埋め込まれた重厚な防盗金庫が鎮座していた。

金庫の扉にはテンキーと指紋認証、さらにアナログのシリンダー錠が備え付けられている。

(,,ﾟДﾟ)「ショボン、これ開けられるか」

(´・ω・`)「無茶を言わないでください。僕は非常勤講師であって、金庫破りではありませんよ。ビットを突っ込んで物理的に破壊することは可能かもしれませんが、内部の書類や電子記録媒体まで粉砕してしまいますね」

('A`)「……ボスのポケット、漁ったけど鍵らしい鍵はなかった。……暗証番号のメモもなし。スマホはロックかかってて開かねえ」

ドクオが押収した小物を机の上に放り出す。

財布、小銭入れ、車のスマートキー、タバコ、ライター。

金庫を開けられそうなツールは一つも見当たらなかった。

（ ・∀・）「参ったね。ボスを倒せば必ず鍵が手に入るなんて、やっぱりおとぎ話だったわけだ。どうする？　この重たい金庫ごと、俺のポータルで本部に搬出する？　運搬コストとしてはかなり割に合わないけどさ」

(,,ﾟДﾟ)「待て。あのボス、倒される直前に何をしようとしてた？」

俺の脳裏に、倉庫での戦闘の最後の瞬間が蘇る。

ボスは銃を弾かれた後、逃走するためではなく、プレハブ脇のバッテリーに向かって走り、端末を操作しようとしていた。

(,,ﾟДﾟ)「あいつは金庫を守ろうとしたんじゃない。証拠を消去しようとしたんだ。あの端末は起爆装置じゃねぇ。遠隔のデータ消去プロトコルか、あるいは……」

俺はプレハブを飛び出し、床に転がっていた小型端末を拾い上げた。

液晶画面には、簡単なカウントダウンのタイマーが表示されていた。

残り時間はあと三分を切っている。

画面の上部には、接続先のIPアドレスと、小さなフォルダのアイコン。

(,,ﾟДﾟ)「金庫の中身はダミーだ。本命の取引記録と資金の送金データは、この端末を経由して外部のクラウドサーバーに退避される仕組みになってやがる」

(´・ω・`)「なるほど。ボスが倒された場合、一定時間操作がなければ自動的にサーバー内のデータが暗号化消去されるデッドマンズスイッチですか。実に古典的ですが、合理的ですね」

（ ・∀・）「え、じゃあその端末のカウントダウンを止めればいいんじゃないの？　停止パスコードとかないわけ？」

('A`)「……画面見ろよ。英数字十六桁のワンタイムパスワード要求されてる。総当たりなんて三分の間にできるわけねえだろ」

（　＾ω＾）「ど、どうするんだお！？　あと二分半しかないお！」

倉庫内に焦燥が漂い始める。

このデータを取り逃がせば、兄者からの指令を完遂したことにはならない。

VIPの活動資金となるはずだった裏金の流れも、この倉庫を拠点にしていた他勢力の全容も、すべて闇に消えてしまう。

(,,ﾟДﾟ)「クソが……常識的に考えろ。この端末の通信を止めずに、かつデータをそのまま吸い出せる場所がどこかにあるはずだ」

俺は端末の画面を凝視した。

画面の端に、微弱なローカル通信のアンテナピクトが立っている。

(,,ﾟДﾟ)「通信先は遠隔のクラウドだけじゃねぇ。この倉庫の敷地内にある親機ルーターと常時パケットをやり取りしてやがる。その親機のストレージに、暗号化される前の一次ログがキャッシュとして残ってるはずだ」

(´・ω・`)「親機ルーター……おそらく、電波の通りやすさと電源の確保を考慮すれば、倉庫の外壁上部、あるいは隣接する管理棟の受電室ですね」

('A`)「……管理棟なら、ここから歩いて二分かかるぞ。走ってもギリギリだ」

（ ・∀・）「走る必要ないじゃん。俺のポータルで飛ばせば一秒で着くよ。……と言いたいところだけどさ、管理棟の中なんて俺、行ったことないから終点として登録してないんだよね。未踏の場所には開けない制約、知ってるだろ？」

モララーが肩をすくめる。

(,,ﾟДﾟ)「なら、俺が走る。モララー、テメェは管理棟の見える位置まで始点を投げろ。少しでも距離を縮めるぞ」

（ ・∀・）「了解。じゃ、外の空き地に向けて投げるよ」

モララーが腕を振り、フープ状の光を倉庫の外へ向けて放り投げた。

光がコンクリートの地面に着弾した瞬間、空間に楕円形の穴が開く。

俺は端末をポケットにねじ込み、ポータルへと飛び込んだ。

視界が一瞬で反転し、夜の冷たい潮風が頬を打つ。

管理棟の無骨な二階建ての建物が、前方三十メートルほどの距離にそびえ立っていた。

(,,ﾟДﾟ)「ドクオ、ショボン！　外周の警戒を維持しろ！　ブーンはプレハブの連中を見張っとけ！」

背後に向かって怒鳴りながら、俺は全速力で管理棟の鉄扉へ向かって走った。

残り時間は一分四十秒。

鉄扉の前まで到達する。

扉には頑丈な南京錠がかけられていた。

(,,ﾟДﾟ)「チッ、鍵探してる暇はねぇ！」

俺は南京錠と掛け金の隙間に手を差し込み、空間を掴んで力任せに引き裂いた。

バリィッ！

空間に走った亀裂が南京錠の金属結合を切り離し、錠前は機能を失ってポロリと地面に落ちた。

扉を蹴り開けて中へ雪崩れ込む。

中は薄暗い配電室だった。

壁一面に巨大なブレーカーと配管が走り、奥のラックに緑のランプを明滅させるルーターユニットが収まっている。

残り時間、一分十秒。

俺はラックへ駆け寄り、手元の端末のケーブルをルーターのメンテナンスポートに突き刺した。

画面のカウントダウンが、四十五秒、四十四秒と容赦なく減っていく。

(,,ﾟДﾟ)「早くしろ……認識しろ、この野郎！」

カチリ、と端末が親機を認識し、データの同期画面が表示された。

しかし、画面には非情な警告がポップアップする。

『管理者権限の承認が必要です。バイオメトリクスまたは物理セキュリティキーを挿入してください』

(,,ﾟДﾟ)「物理キーだと……！？　金庫にも端末にもなかったはずだぞ！」

ボスの所持品はすべてドクオが改めた。

車のキーと小銭とライターしかなかったはずだ。

頭の中で、倉庫での光景が高速で巻き戻される。

ボスの仕立てのいいスーツ。

両手にはめられた革手袋。

拳銃を取り落としたとき、あいつは右手をかばうようにして――いや、違う。

(,,ﾟДﾟ)「手袋の中だ！」

あいつは両手に革手袋をしていた。

戦闘中も、倒れた後も、誰もその手袋を脱がせていなかった。

残り時間、二十五秒。

ここから倉庫まで走って戻り、ボスの手袋を剥ぎ取って指紋か埋め込みチップを認証させるなど、物理的に不可能だ。

(,,ﾟДﾟ)「クソがッ……！」

その時、配電室の隅の空間がわずかに歪んだ。

（ ・∀・）「呼んだ？　ギコ」

虚空に楕円の穴が開き、モララーがひょっこりと顔を出した。

その手には、血のついた革手袋が握られている。

(,,ﾟДﾟ)「モララー……！？　テメェ、ここをいつ保存した！？」

（ ・∀・）「さっきお前が扉破って入った瞬間、外から覗いて床の座標を記憶したんだよ。ほら、これ探してたんだろ？　ボスの右手。手袋の内側に薄いICチップが縫い付けられてたよ」

モララーが手袋を放り投げてくる。

俺はそれを受け止め、ルーターの読み取りパネルに叩きつけた。

ピッ、という澄んだ電子音が配電室に響く。

画面のカウントダウンが『00:03』で停止し、緑色のプログレスバーが急速に伸びていった。

『認証成功。ローカルキャッシュの退避を開始します』

データの吸い出しが始まったのを確認し、俺は壁に背中を預けて深く息を吐き出した。

全身から汗が噴き出し、心臓が早鐘のように打っている。

(,,ﾟДﾟ)「……おい、モララー」

（ ・∀・）「ん？　何？」

(,,ﾟДﾟ)「テメェ、なんで手袋にチップがあるって分かった」

（ ・∀・）「いやあ、さっきドクオがボスの持ち物並べてたじゃん。タバコとライターがあるのに、あいつの指先にヤニの跡が全然なかったんだよね。手袋常用してる奴が、一番大事なものを肌身離さず持つとしたらそこしかないだろ？　損したくないからさ、手柄の取りこぼしは防ぎたいじゃん」

モララーは事もなげに言って、へらへらと笑った。

(,,ﾟДﾟ)「……ったく。食えねぇ野郎だ」

俺は悪態をつきながらも、端末の画面が『ダウンロード完了』に切り替わるのを見届けた。

ボスの金庫を力任せにこじ開けるのではなく、敵が張り巡らせたデッドマンズスイッチの裏をかいて目的のデータを回収する。

結果として、任務は完璧に成功したはずだった。

だが、俺の胸の奥には、何とも言えないざらついた違和感が残っていた。

何かが引っかかる。

まるで、最初からこうなることが仕組まれていたかのような、滑らかすぎる展開の運び。

俺は端末を引き抜き、配電室を後にした。

翌朝、市川駅前のカフェ。

出社前の時間帯、店先には通勤途中のサラリーマンや学生が列を作っていた。

俺は窓際の席に座り、ブラックコーヒーをすすりながらスポーツ新聞を広げていた。

正面の席に、スーツ姿のモララーがトレイを持って座る。

（ ・∀・）「お待たせ。モーニングのサンドイッチ、ハムが増量中でお得だったよ」

(,,ﾟДﾟ)「朝からよくそんな脂っこいもん食えるな」

（ ・∀・）「朝飯抜くと午前の営業で頭回らなくなるからね。で、昨夜の件だけどさ。兄者にはもう報告上がってるよ。データの中身、かなり上等な裏金ルートの台帳だったってさ」

(,,ﾟДﾟ)「……そうか」

（ ・∀・）「何その浮かない顔。完璧な成果じゃん。ボスの身柄も警察に匿名で通報して放り込めたし、倉庫の連中も蜘蛛の子を散らすように逃げ出して、あの界隈の縄張りは完全にVIPの管理下に入ったよ。俺たちの仕事としては百点満点だろ？」

(,,ﾟДﾟ)「あの端末の通信ログ、今朝方もう一度見直したんだよ」

俺はコーヒーカップをソーサーに置き、声を低くした。

(,,ﾟДﾟ)「ローカルキャッシュを吸い出した時、送信先のクラウドアドレスが一つだけじゃなかった。二重にミラーリングされてたんだ」

（ ・∀・）「へえ。バックアップくらい取ってるんじゃないの？　組織の金庫番なら普通だろ」

(,,ﾟДﾟ)「送信先のドメインの一つが、官公庁の通信網で使われてる特殊なサーバーだった」

モララーのサンドイッチを運ぶ手が、ピタリと止まった。

その瞳から営業用の柔らかな光が消え、冷たい観察者の色が差す。

（ ・∀・）「……それ、兄者には言った？」

(,,ﾟДﾟ)「言ってねぇ。兄者に渡した報告用メモリからは、そのミラーリングログの部分だけ切り離してある」

（ ・∀・）「ふーん。判断を間違えたくないギコ君にしては、ずいぶんと独断専行なリスクを冒すね。なんでそんなことしたわけ？」

(,,ﾟДﾟ)「兄者が知っていて俺たちを動かしたのか、それとも知らずに政府の罠を踏み抜いたのかを確かめるためだ。もし後者なら、VIP全体が今、政府の能力者対策班の射程内に収まっちまってることになる」

（ ・∀・）「割に合わないなあ。そんな底の知れない泥沼に自分から首突っ込むなんてさ。俺たちただの初期メンで、上前はねて小遣い稼ぎながら生き残れればそれでいいじゃん」

(,,ﾟДﾟ)「組織が潰れりゃ、俺たちの平穏な会社員生活も丸ごと吹き飛ぶんだよ。常識的に考えろ」

（ ・∀・）「……まあね。職を失うのは確かに損だ」

モララーはサンドイッチを口に放り込み、ゆっくりと咀嚼した。

（ ・∀・）「で、どうするの？　その政府系サーバーのIP、心当たりでもあるわけ？」

(,,ﾟДﾟ)「追跡を試みたが、アクセス元を逆探知する防壁が何重にも組まれてた。ただ、その防壁の暗号化方式が、俺たちが勤めてる会社のシステム管理部が使ってるセキュリティソフトと酷似してた」

（ ・∀・）「……は？」

モララーが怪訝そうに眉をひそめた。

今度の驚きは演技ではないようだった。

(,,ﾟДﾟ)「俺たちの会社、表向きは中堅の商社だが、筆頭株主の投資ファンドの出資元を辿ると、元官僚が天下りしてる特殊法人に行き着く。兄者がこの会社を隠れ蓑に選んだのは偶然じゃねぇ。最初から、政府側との取引のパイプがこの会社を通じて繋がってたんだよ」

（ ・∀・）「兄者が政府と通じてる……？　いやいや、兄者の目的は身内の安全と組織の維持だろ。政府なんて一番警戒すべき天敵じゃん」

(,,ﾟДﾟ)「弟者以外のメンバーには能力の全貌すら隠してる男だぞ。何を考えて戦力を蓄えてるか、俺たちに全部明かしてると思うか？」

モララーは紙ナプキンで指先を拭きながら、冷ややかな視線を窓の外の通行人へ向けた。

（ ・∀・）「困るんだよね、そういう不透明なリスク。自分が損する側に回されるのだけは絶対に御免なんだけど」

(,,ﾟДﾟ)「調べるぞ。会社の地下にあるメインサーバー室だ。あそこの基幹回線に直接潜り込めば、あの倉庫の端末から送られたデータの最終着信先が特定できる」

（ ・∀・）「おいおい、本社のサーバー室は指紋と暗証番号で二重ロックされてるぜ。俺のポータルだって、入ったことのない部屋の中には開けない」

(,,ﾟДﾟ)「俺の能力で空間ごと扉を破けば入れる」

（ ・∀・）「物理的な破壊の痕跡を残したら、翌朝社内SEが血相変えて警察呼ぶだろ。懲戒解雇どころかお縄だよ」

(,,ﾟДﾟ)「だから、ドクオを連れて行く。あいつのバグ生物なら、電子錠の基盤に微小なノイズを噛ませて一時的な誤作動を起こせる。痕跡はログの瞬断程度で済む」

（ ・∀・）「……乗る気にはなれないね。リターンに対してリスクがデカすぎる」

(,,ﾟДﾟ)「テメェが来なくても俺一人でやるまでだ。だが、もし俺が捕まったら、昨夜の倉庫の件、テメェのポータルで手袋を回収した共犯関係も全部ゲロるからな」

（ ・∀・）「うわ、最悪。脅迫じゃん」

モララーは心底嫌そうな顔をしたが、すぐにいつもの営業スマイルを貼り直した。

（ ・∀・）「了解。じゃあ、こっちの身の安全が担保できる範囲でだけ手伝うよ。それ以上は知らねえからな」

(,,ﾟДﾟ)「上等だ。今夜、残業を装って決行する」

オフィスビル、地下通路、深夜。

日中の喧騒が嘘のように静まり返ったビルの地下階には、空調の低い唸り声だけが響いていた。

俺とモララー、そしてドクオの三人は、薄暗い廊下の突き当たりにある『情報管理室』の重厚な防音扉の前に立っていた。

('A`)「……めんどくせ。なんで俺がこんな残業手当も出ねえ不法侵入に付き合わされてんだよ」

(,,ﾟДﾟ)「文句は後だ。ドクオ、あのテンキーの盤面にバグを噛ませろ。三秒だけでいい」

('A`)「……知らんぞ、警報鳴っても」

ドクオがため息をつき、右顔面の皮膚を激しく明滅させた。

チリチリとした電子ノイズのような音とともに、米粒ほどの小さな黒い虫のようなバグが数匹、テンキーの隙間へと潜り込んでいく。

数秒後、テンキーの液晶画面が不規則に点滅し、カチリと解錠のソレノイドが落ちる音が響いた。

(,,ﾟДﾟ)「開いたぞ。入れ」

俺たちは素早く扉を開け、サーバールームの中へと滑り込んだ。

冷房が効きすぎた室内には、無数の黒いサーバーラックが整然と立ち並び、青や緑のLEDが不気味に瞬いている。

中央のコンソール端末へ向かい、俺は持参した解析用のノートPCをケーブルで直結した。

(,,ﾟДﾟ)「モララー、扉の見張りを頼む」

（ ・∀・）「言われなくても見てるよ。ほら、早くしなよ。五分過ぎたら俺、一人でポータル開いて帰るからね」

俺はキーボードを叩き、昨夜の倉庫の端末から送信された通信パケットの追跡を開始した。

暗号化されたトンネルを解除し、ルーティングテーブルを遡る。

画面に次々と表示されるログファイル。

その中に、見慣れた内部ネットワークのアドレスと、外部の特定IPアドレスが頻繁にデータを同期している記録が見つかった。

(,,ﾟДﾟ)「あった……これだ」

('A`)「……何これ。送信先、ここじゃねえじゃん。本社のサーバーを経由して、さらに別の場所へリダイレクトされてる」

ドクオが画面を覗き込み、気だるげな声を落とす。

(,,ﾟДﾟ)「リダイレクト先は……市川市北部、国府台の山林エリアだ」

（ ・∀・）「国府台？　あそこ、古い寺と精神病院と緑地くらいしかない寂れた場所じゃん。そんなところにサーバー施設なんてあるわけ？」

(,,ﾟДﾟ)「いや、施設じゃない。このプロトコル……固定回線じゃねぇ。車載型の移動式通信端末だ」

画面に表示された緯度経度のログは、国府台の森の中にある廃工場付近を示していた。

そして、そのデータ受信ログの末尾に、発信者の識別IDが記録されていた。

『ID: AS-01_SEC_CHIEF』

(,,ﾟДﾟ)「AS……『兄者』のイニシャルだ」

サーバールームの空気が、一瞬で凍りついた。

兄者自身が、あの倉庫の機密データを直接、リアルタイムで受信していた。

それも、VIPの本部ではなく、人里離れた国府台の山中で。

('A`)「……おい、これヤバいだろ。兄者が隠れて何やってんのか、俺たち知っちゃったわけ？」

（ ・∀・）「ギコ、もう引こう。これ以上掘り下げるのは完全に割に合わない。今すぐログ消して撤退だ」

モララーの語尾が短く、冷たくなっていた。

だが、俺の指は止まらなかった。

ログのさらに奥、兄者の端末が何を受信していたのか、そのデータファイルの概要ヘッダーを開いた。

そこに並んでいたのは、資金の移動記録などではなかった。

『能力者神経網適合データ：被験体候補リスト』

『回収予定：市川・船橋エリア未登録能力者』

そして、そのリストの筆頭に記載されていた名前に、俺の息が止まった。

『候補者：ブーン（能力：外的変化の復元）』

『状態：適性高。原初能力者による能力剥奪・再付与実験用サンプルとして隔離推奨』

(,,ﾟДﾟ)「……なっ！？」

('A`)「……ブーン……？」

ドクオのグリッチが一瞬乱れ、その目が大きく見開かれた。

兄者がブーンを組織に引き入れた本当の理由。

それは、組織の専属ヒーラーとして重宝するためだけではなかった。

ブーンの持つ「変化を発生前の状態に戻す」という異質な復元能力を、原初能力の実験台として利用するためだった。

パチ、とサーバールームの照明が一斉に灯った。

「夜分遅くに感心ですね、皆さん」

冷涼な空気を切り裂いて、静かな声が響いた。

部屋の入り口に、いつの間にか兄者が立っていた。

その傍らには、影のように弟者が控えている。

（ ´_ゝ`）「会社のサーバーに不正アクセスとは、褒められた社員ではありませんね。解雇事由に相当しますよ」

(,,ﾟДﾟ)「……兄者」

俺はコンソール端末の前に立ちはだかり、兄者を睨みつけた。

(,,ﾟДﾟ)「このデータは何ですか。ブーンを実験台にするつもりだったのか」

（ ´_ゝ`）「困りましたね。いえ、大丈夫ですよ。あなたがそれを見てしまったこと自体は、計画の許容範囲内ですから」

兄者は表情を一切変えず、穏やかな笑みを貼り付けたまま歩み寄ってきた。

（´<_｀ ）「……消す」

弟者が懐から黒ずんだカードを二枚、指の間に挟み込んだ。

死者の能力を封印したカード。

召喚されれば、この狭いサーバールームは一瞬で血の海に変わる。

（ ・∀・）「待ってくれよ兄者。俺はギコに脅されて仕方なくついてきただけなんだよ。データの中身なんて見てないし、興味もない。俺は組織の方針に従うよ。だからさ、ここは穏便に話をまとめようじゃん」

モララーが両手を挙げて後ずさりしながら、滑らかな声で命乞いを始める。

保身のための裏切り。

いつものモララーのやり口だ。

だが、兄者の視線はモララーを通り越し、俺の背後にある端末の画面に注がれていた。

（ ´_ゝ`）「ギコさん。あなたは常識人ゆえに、物事の正しさを信じすぎるのが欠点ですね。私がなぜ戦力を集め、能力のデータを蓄積しているのか。それを理解するには、あなた方の視野は少し狭すぎる」

(,,ﾟДﾟ)「能書きはいい！　身内を守るための組織じゃなかったのかよ！」

（ ´_ゝ`）「身内を守るためですよ。外の世界には、私以外の原初能力者が率いる巨大な軍隊がいくつも存在する。政府もまた、能力者を兵器として実用化するために動いている。彼らに対抗し、この街の均衡を維持するためには、より強力で不可逆な力が必要なのです。ブーンさんの復元能力を解析し、能力の付与と剥奪を完全に掌握できれば、私たちは誰にも脅かされない絶対の安全を手に入れられる」

(,,ﾟДﾟ)「そのためにブーンをモルモットにするってのか。ふざけんじゃねぇぞ！」

（ ´_ゝ`）「犠牲のない安全など存在しませんよ。さて、困りましたね。あなた方にこのまま外へ出られては、ブーンさんに余計な警戒を抱かせてしまう」

兄者が右手を軽く持ち上げた。

弟者がカードを前方へ投げ出そうとする。

('A`)「……クソがッ！」

ドクオが叫ぶと同時に、サーバールームの床一面に五十匹を超える蛾型のバグ生物が爆発的に散開した。

激しいノイズと光の乱反射が、兄者と弟者の視界を完全に遮る。

(,,ﾟДﾟ)「モララー！　ポータルだッ！」

（ ・∀・）「チッ、損な役回りばっかりだ！」

モララーが叫びながら、床に向けて始点を投げつけた。

足元に開いた楕円の穴。

俺はドクオの襟首を掴み、コンソールから引き抜いたハードディスクを抱えて穴の中へと飛び込んだ。

視界が歪み、重力がねじれる。

次の瞬間、俺たちの身体は冷たいアスファルトの上へと投げ出されていた。

市川市北部、国府台の緑地公園。

深夜の静寂の中、蝉の死骸が転がる舗装路の上に俺とドクオ、そしてモララーが倒れ込んでいた。

保存地点の一つである、公園の公衆便所の裏手だった。

('A`)「……ゲホッ、ゲホッ……！　リソース使いすぎて、右目の奥が割れそうに痛え……」

ドクオが顔の右半分を手で押さえ、荒い息を吐いている。

グリッチが激しく乱れ、頬の輪郭がデジタルノイズのように崩れかけていた。

（ ・∀・）「最悪だ……完全に最悪だ！　兄者と弟者に正面から喧嘩売るなんて、生存確率何パーセントだと思ってんだよ！　全部お前のせいだぞギコ！」

モララーが珍しく声を荒らげ、俺の胸ぐらに掴みかかってきた。

その顔にはいつもの営業スマイルはなく、冷徹な焦燥だけが張り付いている。

(,,ﾟДﾟ)「離せ。常識的に考えろ、あのままあそこに残ってたら、俺たち全員弟者のモンスターの餌になってたぞ」

（ ・∀・）「うまく立ち回れば言い逃れできたかもしれないだろ！　俺まで巻き込みやがって……これで表の会社もクビ、VIPからも追われる身だ。築き上げてきた立場も金も、全部パーじゃねえか！」

(,,ﾟДﾟ)「テメェの保身よりも、今夜中にケリをつけなきゃならねぇことがある。兄者たちの目的地はここだ」

俺は立ち上がり、公園の北側に広がる鬱蒼とした雑木林を見据えた。

(,,ﾟДﾟ)「兄者の通信端末のログが示していた座標は、この森の奥にある旧陸軍の地下壕跡地だ。あそこに、兄者が極秘裏に構築した研究機材と、実験用の設備がある」

('A`)「……ブーンは。ブーンはどうなってんだよ」

(,,ﾟДﾟ)「本部に連絡を入れたが、誰も出ねぇ。おそらく、ショボンやクー、シューたちも兄者の指示で別の場所へ遠ざけられてるか、あるいはブーンは既にあの地下壕に連れ去られてる」

（ ・∀・）「……行く気かよ。兄者は生者をカードにする能力を隠し持ってるんだぞ。手持ちのカードが何枚あるかもわからないのに、正面から突っ込んで勝てるわけないだろ」

(,,ﾟДﾟ)「正面からは行かねぇよ。兄者が狙っているのはブーンの能力の完全掌握だ。なら、その実験が成立する前に、地下壕の電源設備と中枢サーバーを叩き潰す」

俺は手袋を締め直した。

(,,ﾟДﾟ)「ボスを倒せば鍵が手に入るなんて都合のいいゲームじゃねぇ。だがな、ボスのいる部屋の扉を外側から全部破いてぶち壊せば、鍵なんて最初から要らねぇんだよ」

林道を駆け抜け、俺たちは古びたコンクリートの掩蔽壕の前に辿り着いた。

ツタに覆われた重厚な防爆扉の前に、二つの人影が立っていた。

月明かりの下、緑色のペリドット結晶を背負ったショボンと、ナイフを手にしたクーだった。

(,,ﾟДﾟ)「ショボン……クー……！」

(´・ω・`)「困った人たちですね。夜中に徒党を組んで、こんな湿気の多い山奥にピクニックですか？」

川 ﾟ -ﾟ) 「私は兄者に頼まれただけ。ここを通すなと」

ショボンの声にはいつもの慇懃無礼さがあったが、その視線は鋭く俺たちの足元を射抜いていた。

八基のビットが、威嚇するように展開し、微かな熱線を帯びて唸りを上げている。

クーの瞳は感情を削ぎ落とした氷のようで、腰を落とした低姿勢からいつでも飛び出せる間合いを保っていた。

(,,ﾟДﾟ)「二人とも、兄者に騙されてるぞ！　あいつはブーンを実験台にして殺す気だ！」

(´・ω・`)「ええ、知っていますよ。先ほど兄者から直接説明を受けましたから」

ショボンの返答は、あまりにも淡々としていた。

(,,ﾟДﾟ)「な……知っててそこに立ってんのか！？」

(´・ω・`)「組織の存続と、僕自身の安全のためです。感情論で仲間を救うなどという非合理な選択肢は、僕の採点基準にはありませんね。ブーンさん一人の犠牲で組織の防衛力が盤石になるなら、教育者としてそれを受け入れるのが最も賢明な判断でしょう」

川 ﾟ -ﾟ) 「誰が死のうと関係ない。私は、誰かの下にならないための居場所をここに確保してるだけ。邪魔するなら切る」

クーのナイフが、夜の闇を一筋の銀光で切り裂いた。

('A`)「……話通じねえな。最初から期待してねえけど」

ドクオが前に出る。

その顔面のグリッチが、これまでにない規模で激しく明滅し、黒い巨大な蛇の姿を形作っていく。

(,,ﾟДﾟ)「ドクオ、ショボンを抑えろ！　モララー、クーの射線を切れ！」

（ ・∀・）「チッ、だから嫌だったんだよ！」

モララーが地面に向けてポータルの始点を投擲する。

だが、クーの反応速度はそれを上回っていた。

ダツッ、と土を蹴る鋭い音が響いた瞬間、クーの姿が掻き消えた。

速がすごいクーの突進。

モララーの投げた始点が着弾するよりも早く、クーは俺とモララーの間合いに侵入していた。

川 ﾟ -ﾟ) 「遅い」

クーの目が、一瞬だけ赤く発光した。

(,,ﾟДﾟ)「目を合わせるなッ！」

俺は直感的に叫び、視線を強制的に地面へと逸らした。

だが、モララーの反応が一瞬遅れた。

モララーの瞳が、クーの赤い光を正面から捉えてしまう。

（ ・∀・）「が……ッ、あ……ッ！？」

モララーの身体が、目に見えない衝撃に連続して打たれたように痙攣した。

一秒間に数回、心臓の鼓動と神経の伝達が強制的にループ再生される。

内臓を内側から雑巾絞りにされるような負荷を受け、モララーはその場に崩れ落ち、激しく嘔吐した。

川 ﾟ -ﾟ) 「一人」

クーのナイフが、倒れ込んだモララーの頸動脈へ向けて迷いなく振り下ろされる。

(,,ﾟДﾟ)「舐めるなァッ！」

俺は横合いから飛び込み、クーの腕とナイフを含む空間を両手で力任せに引き裂いた。

バリィッ！

大気を引き裂く轟音とともに、空間に走った亀裂がクーの右半身を包み込む。

クーのナイフを振るう動作が、ピタリと静止した。

神経系が空間から切り離され、右腕の筋肉が完全に弛緩してナイフが指からこぼれ落ちる。

川 ﾟ -ﾟ) 「……っ！？」

感情を見せなかったクーの瞳に、わずかな動揺が走った。

(,,ﾟДﾟ)「十五秒だ！　その間、テメェの右腕はただの肉の塊だぞ！」

俺はクーの腹部へ向けて前蹴りを放った。

しかし、クーは左腕一本で俺の蹴りの軌道を払い、身体を捻ってバックステップで間合いを外した。

右腕をだらりと垂らしながらも、その身のこなしには一切の隙がない。

一方、背後ではドクオのバグ生物とショボンのビットが激しい死闘を繰り広げていた。

ジュウウッ！　と空気を焦がす熱線が、ドクオの放った巨大な蛇の胴体を何本も貫く。

('A`)「ぐ……ッ！　熱っつ……！」

バグ生物へのダメージが、神経接続を通じてドクオ自身の脳を苛む。

ドクオの右目から血が滲み出していた。

(´・ω・`)「物量で僕のビットを突破できると思いましたか？　愚かしい。リソースの配分が雑すぎますよ」

ショボンの背後の結晶柱が強く輝き、再生成されたビットがドクオを包囲するように散開していく。

このままでは押し切られる。

俺たちの連携は、個々の戦闘力で勝るクーとショボンの前に、確実に崩壊しかけていた。

その時、倒れ伏していたモララーが、泥だらけの顔を上げた。

（ ・∀・）「……ゲホッ……おい、ギコ……」

(,,ﾟДﾟ)「モララー！　生きてるか！」

（ ・∀・）「死んでたまるかよ……損しかしてねえのに死ねるか……！　ショボンの本体……後ろだ……！」

モララーが震える手で、ポケットから何かを取り出した。

昨夜、ボスの配電室で手に入れた、あの重たい金属製の南京錠の残骸だった。

（ ・∀・）「天井と床の垂直ループ……最大加速……受け取れよ、ギコッ！」

モララーが手近な防爆扉の鉄板に向けて、フラフープのような光を投げつけた。

同時に、自らの真上の空間に向けて、もう一つの光を放つ。

過去に登録された高所――おそらく、あの雑居ビルの屋上と、目の前の地面を繋ぐポータル。

重力加速度によって累積された超音速の投射体。

南京錠の鉄塊が、ポータルの出口から凄まじい風切り音とともに射出された。

狙いはショボンのビットではない。

ショボンの背後に浮遊する、高さ三メートルの巨大な緑色結晶――ペリドットの本体だった。

(´・ω・`)「なっ……！？」

ショボンが気づいた時には、既に遅かった。

音速を超えた金属塊が、正確に結晶柱の中央を撃ち抜いた。

バギィィィッッッ！！

硝子が粉々に砕け散るような凄絶な破壊音が森に木霊した。

緑色の結晶柱に無数の亀裂が走り、内部の燐光が激しく明滅した後、一気に光を失って破片となって四散した。

本体の消滅と同時に、展開されていた全ビットが煙のように虚空へと消え去る。

(´・ω・`)「しまっ――」

ショボンがよろめき、その場に膝をついた。

本体を破壊された精神的フィードバックが、後衛のショボンの意識を激しく揺さぶる。

('A`)「……落ちろッ！」

ドクオの残されたバグ生物が、ショボンの足元に雪崩れ込み、その身体を幾重にも締め上げてコンクリートの地面に縫い止めた。

残るはクー一人。

右腕の制御が戻りつつあったクーが、再びナイフを拾い上げようとする。

だが、その視線の先に、俺の右拳が既に迫っていた。

(,,ﾟДﾟ)「終わりだ、クーッ！」

俺はクーの足元の空間を掴み、最後の一本を引き裂いた。

足首の自由を奪われたクーが体勢を崩す。

その無防備になった顎へ、俺の渾身のストレートが叩き込まれた。

バキッ、という硬い感触。

クーの身体が宙に浮き、そのまま雑木林の茂みの中へと倒れ込み、動かなくなった。

森に、再び静寂が戻る。

残されたのは、荒い息を吐く俺と、片目を血で染めたドクオ、そして泥まみれで立ち上がったモララーの三人だけだった。

(,,ﾟДﾟ)「……行くぞ。地下壕へ」

俺は防爆扉に手をかけた。

扉の電子ロックは、先ほどの戦闘の衝撃で既に破損していた。

力任せに扉を引き開けると、地下へと続く冷え切った階段が、暗黒の口を開けて待っていた。

地下壕の最深部、旧軍の通信室跡。

コンクリートの壁は剥き出しで、天井から吊り下げられた裸電球が頼りなく揺れていた。

部屋の中央には、何台もの医療用モニターと、見慣れない電子機器が据え付けられていた。

金属製のベッドの上に、ブーンが拘束ベルトで固定され、意識を失って横たわっている。

その腕には無数の電極が貼り付けられ、半透明のチューブが点滴スタンドから伸びていた。

そして、ベッドの傍らに、兄者が静かに立っていた。

弟者がその背後に控え、手元でトランプのようなカードを弄んでいる。

（ ´_ゝ`）「ショボンさんとクーさんを突破してくるとは、正直驚きましたね。ギコさん、あなたの現場指揮能力は、私が思っていた以上に優れていたようです」

(,,ﾟДﾟ)「ブーンから離れろ、兄者」

俺は間合いを詰めながら、両手を構えた。

（ ´_ゝ`）「離れるわけにはいきませんよ。ようやく接続の準備が整ったのですから。ブーンさんの復元能力を活性化させ、私の付与能力と強制的に共鳴させる。そうすれば、一度与えた能力を完全に初期化し、別の能力へと書き換える術式が完成する」

(,,ﾟДﾟ)「そいつは人間だ！　テメェの道具じゃねぇんだよ！」

（ ´_ゝ`）「人間ですよ。だからこそ、痛みに耐え、代償を支払う価値がある。彼一人の犠牲で、私たちは神の領域に手をかけることができるのですよ」

（´<_｀ ）「……邪魔」

弟者が一歩前に出た。

指の間に挟まれた黒ずんだカードが一枚、青白い炎を上げて燃え尽きる。

カードが消滅した瞬間、部屋の床からドス黒い肉塊が盛り上がり、巨大な百合の花のような異形のモンスターが実体化した。

花弁の隙間から、強烈な腐臭と、触れたものを溶かす強酸の飛沫が撒き散らされる。

過去に弟者が封印した、酸を操る能力者の成れの果てだ。

('A`)「……うわ、きったねえ花……」

ドクオが顔の右半分からバグを絞り出し、蟲の壁を作って酸の飛沫を遮断する。

だが、酸はバグ生物の肉体を瞬く間にドロドロに溶かし、ドクオの防壁を突破しようと迫る。

（ ・∀・）「ギコ、あれ長引いたら俺たち全員溶かされるぞ！　本体を狙え！」

モララーが叫びながら、天井に向けてポータルを投げる。

だが、弟者は冷徹だった。

（´<_｀ ）「……二枚目」

弟者が掲げた二枚目のカードが燃え尽きる。

今度は部屋の隅に、巨大な黒い影の獣が現れ、モララーのポータルの射線を遮るように立ちはだかった。

手持ちのカードを惜しみなく投入する、弟者の多面制圧戦術。

兄者自身は一歩も動かず、ただ冷たい目で俺たちの足掻きを見つめている。

(,,ﾟДﾟ)「ドクオ、モララー！　弟者の召喚獣を十秒だけ引きつけろ！」

('A`)「……無茶言うなッ！　死ぬぞマジで！」

（ ・∀・）「十秒だぞ！　一秒でも過ぎたら見捨てるからな！」

ドクオが全身の神経を削るようにしてバグ生物の残量をすべて解放し、影の獣の足元に絡みつかせる。

モララーが床と壁の間に連続してポータルを開閉させ、押し戻しの衝撃波で酸の花弁を強引に弾き飛ばす。

二人が作った、わずかな一筋の隙間。

俺は床を蹴り、兄者へ向かって一直線に突進した。

距離は五メートル。

兄者の懐へ飛び込むには、十分な間合い。

（ ´_ゝ`）「残念ですね、ギコさん」

兄者が静かに呟き、ポケットから一枚のカードを取り出した。

トランプのサイズ。

だが、弟者の黒ずんだカードとは違う。

白く、清冽で、まるで生きている人間の脈動がそのまま封じ込められているかのような、生者封印のカード。

(,,ﾟДﾟ)「なっ……！？」

弟者だけが知るはずの、兄者の本当の能力。

生きている人間をカードにし、その能力を百パーセントの出力で使い捨てる力。

（ ´_ゝ`）「このカードの元の持ち主は、かつて私を暗殺しようとした政府の最高ランクの能力者でした。空間の座標を歪め、あらゆる物理攻撃を自身から逸らす能力を持っています」

兄者がカードに意志を込めた瞬間、カードが眩い白光を放って霧散した。

兄者の周囲の空間が、万華鏡のように激しく屈折し始める。

俺の突き出した右手が、兄者の胸元に届く直前、まるで強力な磁石の同極同士のように、不可視の力によって強引に軌道を外された。

(,,ﾟДﾟ)「ぐっ……！？　空間が……曲がってやがる！？」

（ ´_ゝ`）「あなたの『破る』能力は、手で空間を掴まなければ発動できない。ですが、私の身体に触れることすら叶わない空間の歪みの中では、掴むことすらできませんよ」

兄者が懐から小型のスタンガンを引き抜き、俺の首筋へ向けて突き出してきた。

高電圧の火花が青白く爆ぜる。

触れられない。

掴めない。

俺の能力の前提条件である「腕の届く範囲の空間を直接掴む」というルールが、兄者の展開した絶対防御の空間歪曲によって完全に封じられていた。

ボスを倒せば鍵が手に入る。

そんな単純な結末は、ここにも存在しなかった。

兄者という絶対的な壁を前にして、俺の積み上げてきた戦術も、仲間たちの足掻きも、すべてが無力に呑み込まれようとしていた。

スタンガンの電極が、俺の皮膚に触れる寸前。

カチリ、と小さな金属音が響いた。

俺のポケットの中にあった、あのアイテム。

昨夜、ボスの手袋から回収し、会社のサーバールームから持ち出した、外部記録用の小型ハードディスク。

その表面に、青いアクセスランプが激しく点滅していた。

(,,ﾟДﾟ)「……兄者。テメェ、さっき言ったよな」

俺は歪んだ空間の中で、強引に首を捻り、兄者の瞳を真正面から見据えた。

(,,ﾟДﾟ)「常識人ゆえに、物事の正しさを信じすぎるのが俺の欠点だってな」

（ ´_ゝ`）「ええ、言いましたよ。それが何か？」

(,,ﾟДﾟ)「俺はな、自分の判断を間違えたくないだけなんだよ。だから、最悪の事態を想定して、常に二重三重の保険をかける」

俺は左手で、ポケットの中のハードディスクのスイッチを押し込んだ。

ビルの地下サーバールームで、俺が仕掛けておいたプログラム。

あの時、兄者が受信していた通信ログのミラーリング先。

政府系のサーバーへと繋がる極秘回線。

その回線へ向けて、俺はこの地下壕の防犯カメラの映像と、音声のリアルタイムストリーミングを一斉に送信するトリガーを引いたのだ。

部屋の隅に設置されていた、埃をかぶった古い監視カメラのランプが、カチリと赤く点灯した。

兄者の眉が、今日初めてピクリと跳ねた。

（ ´_ゝ`）「……何を、しました？」

(,,ﾟДﾟ)「この部屋の映像も、テメェが生者封印のカードを使った証拠も、ブーンを実験台にしようとしてる音声も、全部リアルタイムで政府の能力者対策局のサーバーに送られてるよ」

（ ´_ゝ`）「……ハッタリですね。この地下壕は電波を遮断する特殊なコンクリートで覆われているはずです」

(,,ﾟДﾟ)「ああ、普通の電波なら通らねぇよ。だがな、モララーが外の林道とこの部屋の天井を繋ぐポータルを開けっぱなしにしてるんだよ。始点と終点の間は空間が直結してる。電波の減衰なんざ起きねぇんだよッ！」

天井の隅、モララーが開いた小さな楕円の穴。

そこから、夜空の冷たい空気とともに、外の通信アンテナの電波が室内に降り注いでいた。

（ ・∀・）「へへっ……ギコに言われてさ、最初に開けたポータルの座標、ずっと維持してたんだよね。通信の中継器代わりに使われるなんて、俺のポータルも安売りされたもんだよ」

部屋の隅で、ドクオの影に隠れていたモララーが、血まみれの口元で笑っていた。

兄者の表情が、完全に凍りついた。

政府との裏取引によって保たれていた、VIPの危うい均衡。

兄者が「他者に能力を付与するだけの穏健なリーダー」であるという前提の上に成り立っていた、警察や行政との暗黙の停戦協定。

それが今、この瞬間に完全に崩壊した。

生きている人間をカードにして消費する、極めて危険な原初能力者。

政府にとって、兄者はもはや「取引相手」ではなく、「最優先で駆逐すべき国家の脅威」へと塗り替えられたのだ。

（ ´_ゝ`）「……ギコさん。あなたは、自分が何をしたのか分かっているのですか」

兄者の声から、敬語の響きが消え失せていた。

低く、濁った、底知れない殺意が部屋を満たす。

（ ´_ゝ`）「これで、私たちの組織は終わりです。表の会社も、この街の縄張りも、私たちが積み上げてきた平穏のすべてが、明日には政府の部隊によって焼き払われることになる」

(,,ﾟДﾟ)「ああ、分かってるよ。俺たちの社会的信用は完全にゼロだ。明日から指名手配犯として追われることになるだろうな」

俺は歪んだ空間の中で、無理やり笑ってみせた。

(,,ﾟДﾟ)「だがな、仲間を一人のモルモットにして延命するような組織なら、今日ここで叩き潰された方がマシなんだよ！」

（ ´_ゝ`）「……弟者」

兄者が短く命じた。

弟者が三枚目のカードを構える。

だが、その時、部屋の扉が爆発四散した。

轟音とともに突入してきたのは、巨大な影だった。

(｀･ω･´)「ウオオオオオッ！　クーとシューが外で倒れてるの見て、走ってきたッス！」

シャキンだった。

大柄な身体に泥と木の葉をびっしりとつけたシャキンが、部屋の中の光景を見て目を丸くする。

(｀･ω･´)「なんかよくわかんないッスけど、兄者がブーンをいじめてるのはわかるッス！」

シャキンが床を踏み抜き、突進した。

その太い腕が、兄者の背後にある電子機器のラックと配管の束を丸ごと掴み取る。

(｀･ω･´)「バラすッスッ！！」

バチィィィッッッ！！

シャキンの分解能力が炸裂した。

精密な基盤の理解など不要。

「この柱と配管が部屋の機械を支えている」という大雑把な直感だけで放たれた分解の波が、地下壕の受電設備とメインフレームを一瞬で無数の鉄屑とコードの束へと解体した。

ショートした高圧電流が火花を散らし、室内の照明が一斉に破裂する。

「しまっ――」

兄者の足元の床が崩落し、歪曲していた空間の障壁が、電源の喪失とシャキンの破壊によって一瞬だけ乱れた。

隙が生まれた。

俺の身体を阻んでいた不可視の反発力が消え去る。

(,,ﾟДﾟ)「兄者ァッ！！」

俺は踏み込み、兄者の両手と、胸元に掲げられていたカードの束を、素手で丸ごと掴み取った。

そして、全身の筋肉を軋ませながら、空間ごと引き裂いた。

バリィィィッッッ！！

今夜一番の、耳を聾する空間の断裂音。

空中に走った巨大な亀裂が、兄者の両腕と、その手の中にあったすべてのカードの機能を一瞬で凍結させた。

「ぐっ……ああああっ！？」

兄者の口から、初めて苦痛のうめきが漏れた。

両腕の感覚を失い、指先からカードがパラパラと床にこぼれ落ちる。

俺はその隙を見逃さず、兄者の顎へ、体重のすべてを乗せた頭突きを叩き込んだ。

ゴツンッ、という鈍い骨の衝突音。

兄者の身体が棒のように硬直し、そのまま背後の瓦礫の中へと崩れ落ちた。

（´<_｀ ）「兄者……！」

弟者が駆け寄ろうとする。

だが、俺は床に転がっていた兄者のカードの束を踏みつけ、弟者を見据えた。

(,,ﾟДﾟ)「動くな、弟者。これ以上やるなら、このカードを全部破り捨てるぞ」

（´<_｀ ）「……」

弟者の足が止まった。

その瞳に、静かな諦念が宿る。

部屋を支配していた異形のモンスターたちが、主の戦意の喪失とともに、黒い靄となって空中に溶けて消えていった。

完全な静寂が、地下壕の暗闇に戻ってきた。

火花を散らす配管のパチパチという音と、俺たちの荒い呼吸だけが響いている。

（　＾ω＾）「……う、ううん……」

拘束ベッドの上で、ブーンが微かに身じろぎをし、目を開けた。

（　＾ω＾）「……ギコ……？　ドクオ……？　ブーン、寝てたのかお……？」

(,,ﾟДﾟ)「……ああ。長ぇ悪夢を見てただけだ。もう終わったよ」

俺は拘束ベルトをナイフで切り裂き、ブーンの身体を抱き起こした。

朝焼けの光が、国府台の森の木々の隙間から差し込んでいた。

地下壕の外、林道の入り口に俺たちは座り込んでいた。

満身創痍だった。

ドクオは右目を包帯で覆い、モララーは泥だらけのスーツのまま木に寄りかかり、シャキンは疲れたようにあくびをしている。

回復したブーンが、ショボンとクーの傷口に手を当て、淡い光を灯しながら治療を続けていた。

兄者と弟者は、地下壕の中に残されたままだ。

殺してはいない。

だが、あの監視カメラの映像が政府に届いた以上、数時間以内には特殊部隊がこの山を包囲し、二人を拘束するか、あるいは激しい戦闘が始まるだろう。

そして、それは俺たちにとっても同じことだった。

（ ・∀・）「はあー……会社、懲戒解雇だろうなあ。銀行口座も凍結されるだろうし、アパートも引き払わなきゃいけないじゃん。完全に大損だよ」

モララーが空を見上げながら、力なく呟いた。

('A`)「……うるせえよ。生きてんだからいいだろ。……知らんけど」

(´・ω・`)「僕も教職を失うことになりますね。生徒たちに道徳を教える立場としては、これ以上ないほど不道徳な結末です。まあ、退屈な授業を続けずに済むと思えば、それほど悪くもないかもしれませんが」

ショボンが包帯の巻かれた腕を動かしながら、慇懃無礼に肩をすくめた。

川 ﾟ -ﾟ) 「私は最初から何も持ってない。居場所が変わるだけ」

クーは冷たい声で言い放ち、ナイフの刃を拭った。

(,,ﾟДﾟ)「悪ぃな、みんな。俺の判断のせいで、全員路頭に迷うことになっちまった」

俺が頭を下げようとすると、モララーが紙コップに入った冷たい缶コーヒーを俺の頭にコツンと当ててきた。

（ ・∀・）「謝られたら、余計に損した気分になるだろ。やめろよ」

モララーはいつもの営業スマイルを浮かべようとして、頬の傷が痛んだのか顔をしかめた。

（ ・∀・）「最初の一歩を踏み出すのがままならなくて、話すのが遠い距離にいた方が楽だった……なんて言ったけどさ。踏み込んじまったもんは仕方ないじゃん。これからの取り立て、高くつくから覚悟しとけよ、ギコ」

(,,ﾟДﾟ)「……ああ。いくらでも払ってやるよ」

遠くから、パトカーと軍用ヘリのローター音が、重い羽ばたきのように近づいてくるのが聞こえた。

俺たちの日常は、完全に終わった。

築き上げてきた立場も、会社員としての平穏も、すべてが瓦礫の中に消え去った。

だが、俺たちの手の中には、まだ生きている身体と、互いの背中を預け合える能力が残されていた。

ボスを倒しても、都合のいい鍵なんて手に入らない。

扉を開けるのは、いつだって自分自身の選んだ、泥まみれの拳だけだ。

(,,ﾟДﾟ)「行くぞ。次の拠点を探す」

俺は立ち上がり、昇り始めた朝日に向かって歩き出した。

(gemini-3.8-flash-high)
