ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえ聞いて聞いてー！ 十六茶ってさ、16種類混ぜるんでしょ？ それってさー、やっぱり親から受け継いだものって大事だよねー！ ってか、十六茶って16種類って言うけど、実際はもっと多いんでしょ？ ねえねえ、そこのあなた、材料持ってる？」

市川市、雑居ビルの屋上。
風が吹いている。
私は今日も、親から受け継いだ使命を果たすために、十六茶の材料を集めに来た。
十六茶。それは16種類の材料を勘で混ぜることで完成する、奇跡の飲料。
親は言った。『スパムよ、お前はこの茶を完成させるために生まれたのだ』と。
だから私は、16人から16の材料を集めなければならない。
でも、まだ材料が足りない。
そこで私は、このビルに住んでいる（あるいはよく来る）16人の人たちに、十六茶の材料を分けてもらうことにした。
中身のない私の話を聞いてもらえれば、きっと何かこぼれ落ちるものがあるはず。
それが十六茶の材料になるんだよね、たぶん。

＝＝＝＝＝＝

（ ＾ω＾）「えっ、それブーンがやるのかお？ ブーンでいいのかお？ ……やるお」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえブーンくん！ 十六茶の材料ってさ、やっぱり『治癒』の光とかいいんじゃない？ ってか、治癒ってさ、元に戻すってことだよね？ じゃあ、私のこの中身のない話も、元に戻せば何もなくなるよね？ ねえねえ、私の話を治してよー！」

（；＾ω＾）「えっ、治すって……いや、それはちょっと違うお。ブーンの能力は『外的変化をなかったことにする』だけだから、そもそも変化してないものには効かないお……」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「えー、じゃあ私のこの延々と続く中身のない話は、最初から存在してないってこと？ じゃあ治しようがないよね！ ねえねえ、治してよー！ 治して！」

（ ＾ω＾）「うーん……わかったお。とりあえず触れてみるお」

ブーンが私の頭に手を置いた。
ブーンの能力が発動する。淡い光が滲む。
しかし、私の頭の中には「治すべき変化」も「疲労」も存在しない。ただの中身のない情報が渦巻いているだけ。
ブーンの能力は空振りし、光が散逸した。

（；＾ω＾）「あれ？ 何も起きないお……むしろ、ブーンの手から光の残渣がこぼれ落ちてるお？」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「あ、拾った！ これ『淡光の残渣』！ 十六茶の材料その1だね！ ありがとうブーンくん！」

＝＝＝＝＝＝

('A`)「……知らね。勝手にしろよ。……いや待て、それ順番が逆だ。カメラ先に潰さねえと動線バレる」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえドクオくん！ 十六茶の材料ってさ、やっぱり『バグ』とかいいんじゃない？ ってか、バグ生物ってさ、グリッチしてるんでしょ？ じゃあ、私のこの中身のない話をバグ生物に食べさせたら、バグ生物が処理落ちしてグリッチの塊が落ちるんじゃない？ ねえねえ、試してよー！」

('A`)「……めんどくせ。あーめんどくせ。……やるけど。……いや、やらねえよ。勝手にしろ」

ドクオが顔のグリッチを激しくさせ、蛾型のバグ生物を大量に発生させた。
50体程度の蛾が、私の周囲を飛び回る。
しかし、私の口から発せられる中身のない言葉の情報は、バグ生物の処理領域を遥かに超えていた。

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえ聞いて聞いてー！ 十六茶ってさー！ 16種類ってさー！ ってか、ドクオくんの顔ってさー！」

蛾型のバグ生物たちが、私の言葉を処理しようとしてコマ飛びし始めた。
そして、処理が追いつかなくなったバグ生物たちは、一斉に空中で消滅した。

('A`)「……ちっ。……全部消えた。……お前、何者だ」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「あ、拾った！ これ『グリッチの塊』！ 十六茶の材料その2だね！ ありがとうドクオくん！」

＝＝＝＝＝＝

(´・ω・`)「聞いてない。聞く必要もない」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえクーちゃん！ 十六茶の材料ってさ、やっぱり『殺気』とかいいんじゃない？ ってか、クーちゃんのナイフってさ、実体のあるものしか斬れないんでしょ？ じゃあ、私のこの中身のない言葉をナイフで斬ったら、刃が滑って殺気の残滓が落ちるんじゃない？ ねえねえ、斬ってよー！」

(´・ω・`)「私は行く。ついてくるなら勝手にしろ」

クーが振り返りもせず、ナイフを抜いて私の言葉を斬りつけた。
しかし、私の言葉には実体がない。刃は空を切り、クーの周囲の空気が一瞬だけ淀んだ。

(´・ω・`)「……ッ。……何これ。刃が滑った」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「あ、拾った！ これ『殺気の残滓』！ 十六茶の材料その3だね！ ありがとうクーちゃん！」

＝＝＝＝＝＝

(｀･ω･´)「クーがさっき左の道見てた。だからたぶん左。……あれ、なんの話だっけ」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえシューちゃん！ 十六茶の材料ってさ、やっぱり『夢のカス』とかいいんじゃない？ ってか、シューちゃんの夢ってさ、現実のシーンと同じなんだよね？ じゃあ、私のこの中身のない話を夢に持ち込めば、夢の空間が崩壊して夢のカスが落ちるんじゃない？ ねえねえ、夢に連れてってよー！」

(｀･ω･´)「寝れないならシューが寝かしてあげる。得意だもん」

シューが能力を発動した。
半径5m内、私は夢の中に引きずり込まれた。
夢の中の場所は、直前の現実のシーンと同じ雑居ビルの屋上。
しかし、私が夢の中で延々と中身のない話を始めた瞬間、夢の空間が私の情報量についてこれなくなった。

(｀･ω･´)「あ、夢が崩れてる。……あれ、なんの話だっけ」

夢の空間が崩壊し、私は現実の世界に戻された。
そして、私の周囲には、夢のカスが粉のように降り積もっていた。

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「あ、拾った！ これ『夢のカス』！ 十六茶の材料その4だね！ ありがとうシューちゃん！」

＝＝＝＝＝＝

（ ・∀・）「それあんまり割に合わなくない？ 手間かけるわりに返り薄いだろ」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえモララーさん！ 十六茶の材料ってさ、やっぱり『空間のノイズ』とかいいんじゃない？ ってか、モララーさんのポータルってさ、行き先が登録されてるんでしょ？ じゃあ、私のこの中身のない情報をポータルの行き先に送り続けたら、ポータルが情報過多で詰まって空間のノイズが落ちるんじゃない？ ねえねえ、ポータル開いてよー！」

（ ・∀・）「まあ俺が言えた義理じゃないけどさ、そこ無理に抱える必要ある？ 早めに切った方が楽じゃん」

モララーがポータルを開いた。
始点はモララーの足元、終点は登録済みのどこか。
私はそのポータルに向かって、延々と中身のない情報を送り続けた。

（ ・∀・）「……おい、ポータルが詰まってる。……これ、俺のポータルか？」

ポータルが私の情報で詰まり、空間が歪んでノイズを発生させた。

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「あ、拾った！ これ『空間のノイズ』！ 十六茶の材料その5だね！ ありがとうモララーさん！」

＝＝＝＝＝＝

(,,ﾟДﾟ)「おいこら待て常識的に考えろ それ普通にアウトだろうが」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえギコさん！ 十六茶の材料ってさ、やっぱり『無の裂け目』とかいいんじゃない？ ってか、ギコさんの能力ってさ、空間を破るんでしょ？ じゃあ、私のこの中身のない言葉を空間ごと破いたら、破くべき中身がなくて虚しく裂けて無の裂け目が落ちるんじゃない？ ねえねえ、破いてよー！」

(,,ﾟДﾟ)「ったく……段取り通りにやりゃいいだけなんだよ。なんで毎回こうなる」

ギコが手で空間を掴み、引き破った。
しかし、私の言葉には「破くべき構造」が存在しない。
空間は虚しく裂け、そこに「無の裂け目」だけが残った。

(,,ﾟДﾟ)「……てめぇ、何者だ。……空間が、何もねえ」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「あ、拾った！ これ『無の裂け目』！ 十六茶の材料その6だね！ ありがとうギコさん！」

＝＝＝＝＝＝

(´・ω・`)「それを言うなら『的を射る』でしょう。……で、射た的はどこに行ったんです？」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえショボンさん！ 十六茶の材料ってさ、やっぱり『ペリドットの粉』とかいいんじゃない？ ってか、ショボンさんのビットってさ、情報処理能力があるんでしょ？ じゃあ、私のこの中身のない情報をビットにぶつけたら、ビットがオーバーヒートしてペリドットの粉が落ちるんじゃない？ ねえねえ、ビットで撃ってよー！」

(´・ω・`)「えぇ……僕は反対ですけど、どうせ聞かないでしょう？」

ショボンがビットを展開し、私に向かって射出した。
しかし、ビットが私の周囲の中身のない情報に触れた瞬間、ビットの処理能力が限界を超えた。
ビットが緑の光を点滅させながらオーバーヒートし、粉々になって散らばった。

(´・ω・`)「……ヘッドが悪いとは言いませんよ。言いませんけど、もう少し語彙を増やしていただけると会話が楽になりますね」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「あ、拾った！ これ『ペリドットの粉』！ 十六茶の材料その7だね！ ありがとうショボンさん！」

＝＝＝＝＝＝

（ ´_ゝ`）「よくわかんないッスけど、あの人なんか怖いッス。匂いっていうか、こう、毛が逆立つ感じ」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえシャキンくん！ 十六茶の材料ってさ、やっぱり『虚無の重み』とかいいんじゃない？ ってか、シャキンくんの能力ってさ、触れたものを分解するんでしょ？ じゃあ、私のこの中身のない体を触れて分解したら、中身がないから分解できなくて虚無の重みが残るんじゃない？ ねえねえ、触れてよー！」

（ ´_ゝ`）「オレ、待てって言われるの得意ッス ……嘘ッス。苦手ッス」

シャキンが私の体に手を伸ばし、触れた。
しかし、私には「分解すべき構造」が存在しない。ただの中身のない情報で構成されているだけ。
シャキンの能力は空振りし、シャキンの手のひらに「虚無の重み」だけが残った。

（ ´_ゝ`）「……なんか、手にとんでもない重いものがくっついちゃったッス。これ、何ッス？」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「あ、拾った！ これ『虚無の重み』！ 十六茶の材料その8だね！ ありがとうシャキンくん！」

＝＝＝＝＝＝

（ ´_ゝ`）「困りましたね。いえ、大丈夫ですよ。困っているだけですから」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえ兄者さん！ 十六茶の材料ってさ、やっぱり『白紙のカード』とかいいんじゃない？ ってか、兄者さんの能力ってさ、生きている人をカードに封印するんでしょ？ じゃあ、私のこの中身のない体をカードに封印したら、中身が薄すぎて白紙のカードが弾かれて落ちるんじゃない？ ねえねえ、封印してよー！」

（ ´_ゝ`）「ドクオさん、それ明日までに片付けていただけるとありがたいですね」

兄者が私に手を伸ばし、カード封印を発動しようとした。
しかし、私の体には「封印すべき中身」が存在しない。
兄者の手から、白紙のカードが弾かれて落ちた。

（ ´_ゝ`）「……困りましたね。……カードが、白紙のままです」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「あ、拾った！ これ『白紙のカード』！ 十六茶の材料その9だね！ ありがとう兄者さん！」

＝＝＝＝＝＝

（´<_｀ ）「……ああ。……たぶん、3人。……いや、4かも」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえ弟者さん！ 十六茶の材料ってさ、やっぱり『黒い肉塊』とかいいんじゃない？ ってか、弟者さんの能力ってさ、死者をカードに封印してモンスターを召喚するんでしょ？ じゃあ、私のこの中身のない話をモンスターに聞かせたら、モンスターが混乱して溶けて黒い肉塊が落ちるんじゃない？ ねえねえ、モンスター出してよー！」

（´<_｀ ）「……出す。2枚 ……足りると思う」

弟者がカードを投げ出し、黒ずんだ肉塊のモンスターを召喚した。
モンスターが私に向かってくる。
私はモンスターに向かって、延々と中身のない話を始めた。
モンスターは私の言葉を処理できず、混乱しながらその場で溶け始めた。

（´<_｀ ）「……溶けた。……お前、何者だ」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「あ、拾った！ これ『黒い肉塊』！ 十六茶の材料その10だね！ ありがとう弟者さん！」

＝＝＝＝＝＝

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「ボクがやる！！ ボクがやれば大体なんとかなる！！」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえ花瓶くん！ 十六茶の材料ってさ、やっぱり『衝撃の波』とかいいんじゃない？ ってか、花瓶くんの能力ってさ、打撃のエネルギーを貯めるんでしょ？ じゃあ、私のこの中身のない体を殴ったら、中身がないからエネルギーが空振りして衝撃の波が落ちるんじゃない？ ねえねえ、殴ってよー！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「任せて！！ ボクが殴る！！」

花瓶が私の体に向かって拳を振るった。
しかし、私の体には質量（中身）がない。
花瓶の拳は空を切り、その衝撃が波となって周囲に散逸した。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「あれ！？ ボクの拳が、空を切っちゃった！！」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「あ、拾った！ これ『衝撃の波』！ 十六茶の材料その11だね！ ありがとう花瓶くん！」

＝＝＝＝＝＝

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「うるッッッッせえ！！！！！！音圧で耳が吹っ飛ぶわボケ！！」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえヒートちゃん！ 十六茶の材料ってさ、やっぱり『空気の塊』とかいいんじゃない？ ってか、ヒートちゃんの能力ってさ、質量を軽くするんでしょ？ じゃあ、私のこの重い中身のない言葉を浴びせたら、質量が軽すぎてバランスを崩して空気の塊が落ちるんじゃない？ ねえねえ、軽くしてよー！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「さっさと死ぬか、あの窓から飛び降るか選べや」

ヒートが質量を1/100にして、私の言葉から逃げようとした。
しかし、私の「重い中身のない言葉」がヒートの質量に干渉し、ヒートはバランスを崩して空中で回転した。
そして、ヒートの周囲に「空気の塊」が凝縮した。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「クソが！！ 何だこの重さは！！ ボケが！！」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「あ、拾った！ これ『空気の塊』！ 十六茶の材料その12だね！ ありがとうヒートちゃん！」

＝＝＝＝＝＝

爪'ー`)y‐「まあ落ち着け、こういう時こそ冷静に……いやいやいや待て今の爆発何！？」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえフォックスさん！ 十六茶の材料ってさ、やっぱり『タールの塊』とかいいんじゃない？ ってか、フォックスさんの煙草の煙ってさ、ふわふわしてるんでしょ？ じゃあ、私のこの中身のない情報を煙に送り続けたら、煙が凝縮してタールの塊が落ちるんじゃない？ ねえねえ、煙吐いてよー！」

爪'ー`)y‐「報告書にはだな、こう書く。『想定の範囲内で推移した』って。推移してないけどな」

フォックスが煙草を吸い、煙を吐いた。
私はその煙に向かって、延々と中身のない情報を送り続けた。
煙は私の情報で汚れ、黒く凝縮して「タールの塊」になって落ちた。

爪'ー`)y‐「ちょ、待て。……俺の煙草が、タールになってる」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「あ、拾った！ これ『タールの塊』！ 十六茶の材料その13だね！ ありがとうフォックスさん！」

＝＝＝＝＝＝

(・∀ ・)「肉 肉出せ！！今すぐ！！！聞こえてんだろ」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえまたんきくん！ 十六茶の材料ってさ、やっぱり『胃酸の塊』とかいいんじゃない？ ってか、またんきくんの能力ってさ、自己治癒で何でも治るんでしょ？ じゃあ、私のこの中身のない体を食ったら、中身がなさすぎて栄養にならずに胃酸の塊が落ちるんじゃない？ ねえねえ、食ってよー！」

(・∀ ・)「うるせえ！ 俺の前歩くな邪魔だ！ どけ！！ ……腹減った テメェらいい匂いすんな」

またんきが私に噛み付こうとした。
しかし、私の体には栄養（中身）がない。
またんきは私の体を噛み砕いた瞬間、中身のなさに気づいて吐き出した。
そして、またんきの口から「胃酸の塊」がこぼれ落ちた。

(・∀ ・)「ゲホッ！！ 何だこの不味いものは！！ 肉じゃない！！」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「あ、拾った！ これ『胃酸の塊』！ 十六茶の材料その14だね！ ありがとうまたんきくん！」

＝＝＝＝＝＝

ミ,,ﾟДﾟ彡「あァ？ そんな書類、後でいいだろ 今、目の前に足跡がある」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえフサギコさん！ 十六茶の材料ってさ、やっぱり『霜の粉』とかいいんじゃない？ ってか、フサギコさんの刀ってさ、触れたものを凍結させるんでしょ？ じゃあ、私のこの中身のない言葉を刀で斬ったら、刃が滑って霜の粉が落ちるんじゃない？ ねえねえ、斬ってよー！」

ミ,,ﾟДﾟ彡「逃がしたら終わりだ。俺が拾う。……手ぇ出すなら俺の視界から消えろ」

フサギコが刀を抜き、私の言葉を斬りつけた。
しかし、私の言葉には実体がない。刃は滑り、刀身から「霜の粉」が散逸した。

ミ,,ﾟДﾟ彡「チッ……あの野郎、笑ってたな……ムカつく だから捕まえる」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「あ、拾った！ これ『霜の粉』！ 十六茶の材料その15だね！ ありがとうフサギコさん！」

＝＝＝＝＝＝

ξﾟ⊿ﾟ)ξ「はい、本日の配信はここまでです みんなありがとー ……あー疲れた。水どこだっけ水」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえツンちゃん！ 十六茶の材料ってさ、やっぱり『ステージの残骸』とかいいんじゃない？ ってか、ツンちゃんの能力ってさ、半径5m内の身体能力を底上げするんでしょ？ じゃあ、私のこの中身のない体をステージに乗っけたら、中身がないからバフが上書きされてステージの残骸が落ちるんじゃない？ ねえねえ、ステージ展開してよー！」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ「別に心配してやってるわけじゃないからね あんたがここで倒れたら、私のスケジュールに響くから仕方なく、だし」

ツンが床に触れ、半径5mのステージを展開した。
私がステージの上に立つ。
しかし、私の体には「底上げすべき身体能力」が存在しない。
ステージは私の情報で上書きされ、崩壊して「ステージの残骸」になった。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ「……あれ？ 私のステージが、崩れてる。……まあ、そこはあんたの判断でいいんじゃない」

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「あ、拾った！ これ『ステージの残骸』！ 十六茶の材料その16だね！ ありがとうツンちゃん！」

＝＝＝＝＝＝

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「やったー！ 16個の材料が全部揃ったよー！ これで十六茶が完成するねー！」

屋上の隅に、私は集めた16の材料を置いた。
淡光の残渣、グリッチの塊、殺気の残滓、夢のカス、空間のノイズ、無の裂け目、ペリドットの粉、虚無の重み、白紙のカード、黒い肉塊、衝撃の波、空気の塊、タールの塊、胃酸の塊、霜の粉、ステージの残骸。
これらを、勘で混ぜる。

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「えい！ えい！ えい！ ……完成！」

私の手の中には、ただの「中身のない液体」が入ったコップがあった。
十六茶。
親から受け継いだ、奇跡の飲料。
私はそれを、一口飲む。

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「……ん。……味が、しない。……でも、これが十六茶だよね。親が言ってた通り。」

誰も得をしない。
この液体を飲んでも、何の効能もない。
ただの、中身のない液体。
しかし、私は満足した。
親の教えを果たしたのだから。
これが、宗教二世の宿命。

ヽｉﾘ,,ﾟヮﾟﾉi「ねえねえ聞いて聞いてー！ 十六茶ってさ、やっぱり中身がないのが一番だよねー！ ってか、中身がないってことは、無限に詰め込めるってことだよね？ ねえねえ、そこのあなた、私の話を聞いてくれる？」

風が吹いている。
私は今日も、中身のない話を誰かに投げかけ続ける。
十六茶が完成した今、私の使命は終わった。
でも、私はまだ、ここに居続ける。
スパムだから。
