休日出勤の査察は地下喫茶から始まるようです

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「やりたいかってところですね」

(,,ﾟДﾟ) 「やりたいわけねえだろ。日曜の朝8時だぞ」

市川と江戸川を分かつ旧放水路の脇、コンクリートの擁壁にへばりつくように建つ雑居平屋の前に、作業着姿の男たちがたむろしている。

錆びたトタン屋根の看板には、ペンキでかすれた文字で喫茶グレンと書かれている。

私の手元にある特務衛生局の査察令状には、この地下空間で無認可の能力残滓処理および死体損壊が行われている疑いがあると記されていた。

だが、目の前で繰り広げられているのは、絵に描いたような町内清掃の押し付け合いである。

（ ・∀・） 「まあギコさん、そうカリカリすんなって。地域の清掃奉仕に参加しないと、上の事務所にゴミ収集車回してもらえなくなるじゃん」

(,,ﾟДﾟ) 「ウチのビルは事業系一般廃棄物で民間の産廃業者と個別契約してんだよ。なんで自治会のドブ浚いに無償で付き合わなきゃならねえんだ。こういう時って休日出勤になるん？」

（ ・∀・） 「出るわけないだろ。全員参加の互助活動っていう名目なんだからさ。ほら、今日の配給兼ノルマ換算用の豆」

モララーと呼ばれた男が、麻袋から青白い大粒の固まりを掴み出し、露地に置かれた旧式の機械へ放り込む。

それは焙煎前のコーヒー豆、硬度だけが無駄に高い生豆だった。

ガチャン、と重い金属音が響き、機械の目盛りがカタカタと揺れる。

（　・－・） 「……」

エプロンをつけた無口な男――喫茶グレンのマスターであるシーンが、黙りこくったまま機械の針を指差し、伝票に判を突く。

換算機。金属の天秤と歯車で構成されたその計量器は、持ち込まれた生豆の重量に応じて、各班が地下から掻き出すべき汚泥と残滓の容積を指定する仕組みになっているらしい。

（　＾∀＾） 「あほか！　生豆たった3キロで抜港口のヘドロ浚いが免除されるわけないやろ！　若い連中が汗流さんと、誰がこの街の底支えんねん！」

粗末なメガホンを握った役員風の男、ゲララーが唾を飛ばしながら喚き立てる。

周囲を取り囲む近隣住民や零細事業者の男たちが、一斉にギコたちを睨みつけた。

逃げ場のない同調圧力。この閉鎖された区画では、共同体の不条理に従わない者は、即座に生活のインフラを断たれる。

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「生豆の計量で地下汚泥の割り当てが決まるなど、前例のない非効率な衛生管理ですね。そもそも、そこの麻袋に入っているのは食品ではなく工業用資材の規格外品でしょう」

私が書類を挟んだバインダーを叩いて声をかけると、作業着の男たちが一斉にこちらを振り返った。

(,,ﾟДﾟ) 「あ？　なんだアンタ。見ない顔だな」

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「特務衛生局の査察官です。通報がありましてね。この地下で未登録の生体残滓が不法投棄されていると。……まあ、見たところ、単なる底辺の寄り合いのようですが」

（ ・∀・） 「うわ、お役人さんじゃん。まずいよギコ、今日中にあっちの管を綺麗にしとかないと、兄者から預かってる備品もろとも没収されちゃうだろ」

(,,ﾟДﾟ) 「知るかよ！　俺はただの会社員だぞ！　なんで休日にこんな生乾きのドブ臭い穴に入らなきゃならねえんだ！」

lw´‐ _‐ﾉv 「クーがさっき、あっちの奥に黒い塊が浮いてるって言ってた。だから早く行ったほうがいいと思う。……豆、踏んだら固い」

足元で小柄な女――シューが、転がった生豆を長靴の先で小突きながらぼんやりと呟く。

その背後から、無表情な黒髪の女が濡れたナイフの鞘を拭きながら歩み出てきた。

川 ﾟ -ﾟ) 「時間は惜しい。奥の弁が詰まれば、上の階まで汚水が逆流する。私は行く。文句があるなら残れ」

(｀･ω･´) 「オレも行くッス！　なんか奥から変な匂いするッス！　鉄錆と、あと……なんか腐った納豆みたいな匂いが混ざってるッス！」

大型の男、シャキンが鼻をひくつかせながら、喫茶店の奥にある鉄扉を指差す。

（　＾∀＾） 「ほら見ろ！　若い子らはやる気満々やないか！　ほならVIPビル班は地下第4区画の鍾乳洞ルート、珪藻土の防音壁の向こうまで決定や！　サボったら来月から水道止めるからな！」

(,,ﾟДﾟ) 「クソが……！　おい公務員、ついてくるなら勝手にしろ。中で何があっても労災は出ねえからな」

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「結構。現場の不法投棄を確認次第、全額追徴課税と営業停止処分を執行しますので」

私は冷淡に告げ、作業着の集団の後に続いて、喫茶グレンの薄暗い勝手口へと足を踏み入れた。

＝＝＝＝＝＝

階段を降りるにつれて、湿った大気の質感が変わっていく。

地下2階相当の深さまで掘り抜かれた空間は、通常のビルの基礎構造を逸脱していた。

コンクリートの擁壁は途中で途切れ、自然の岩肌と、白く固まった石灰質の鍾乳石が天井から無数に垂れ下がっている。

壁面には断熱材代わりに、分厚い珪藻土のブロックが乱雑に積み上げられていた。

(,,ﾟДﾟ) 「おいシャキン、足元のガレキ片付けろ。崩れたら退路が塞がるぞ」

(｀･ω･´) 「うす！　これ、触ってバラせばいいんスね！」

シャキンが素手で崩れかけのコンクリート梁に触れる。

次の瞬間、ボロボロと音を立てて接合が外れ、梁は小石と砂の山へと分解されて足元に崩れ落ちた。

素手による構造接合の解除。粗暴だが、障害物排除としては悪くない効率だ。

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「乱暴な解体ですね。建物の支持構造に影響が出たらどうするつもりですか」

(｀･ω･´) 「大丈夫ッス！　オレ、支えてる柱は触らないようにしてるッス！」

川 ﾟ -ﾟ) 「静かにしろ。奥に誰かいる」

クーがナイフを構え、低い姿勢で鍾乳洞の曲がり角を警戒する。

洞窟の奥から、湿った風とともに、信じがたい音量の歌声が響いてきた。

野太く、朗々とした、それでいて耳の奥を直接やすりで削るような強烈な音圧。

オペラのアリアにも似た旋律だが、歌詞は意味を成さず、ただ母音が狂ったように反響している。

lw´‐ _‐ﾉv 「耳が痛い。……クー、あの人、服着てないみたい」

鍾乳洞の開けた空間に、異様な光景が広がっていた。

直径10mほどの地下池。その中央に、泥と白骨化した獣の死骸、そして明らかに人間のものとわかる衣服の残骸が山積みにされている。

その汚泥の山の前で、上半身裸の筋骨隆々とした男が、喉を極限まで広げて絶唱していた。

（　＾∀＾） 「オラァ！　もっと声張らんかい！　音圧でヘドロの粘膜を吹き飛ばすんや！　休むな！　歌い続けろ！」

池の縁では、ゲララーが竹箒を振り回しながら、歌う男を怒鳴りつけている。

池の表面には、異様な粘り気を持った黄濁色の泡が膜を張り、まるで生き物のように蠢いていた。

(,,ﾟДﾟ) 「……おいモララー。あのヘドロ、普通の泥じゃねえぞ。糸引いてやがる」

（ ・∀・） 「うわあ、あれ納豆の菌糸と生体分泌液が混ざったやつじゃん。誰かが能力の失敗作をそのまま排水溝に流しただろ。粘度がヤバすぎて普通のポンプじゃ吸えないやつだ」

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「重度の環境汚染および感染症予防法違反ですね。即座に作業を中断し、汚染源を特定しなさい」

（　＾∀＾） 「あほか！　役人が偉そうに指図すな！　この粘膜を今日中に全部掻き出して、向こうの乾いた珪藻土層に埋め戻さんと、明日の朝には江戸川水系に溢れ出すんやぞ！　お前らも手伝え！」

ゲララーが叫ぶと、池の奥の暗闇から、さらに数名の住民たちがスコップを手に出てきた。

全員の目が血走り、異様な連帯感に支配されている。

逃げ出そうとする者を許さず、全員で汚泥に塗れることを美徳とする、狂った互助精神。

川 ﾟ -ﾟ) 「断る。私たちは頼まれた弁の確認に来ただけだ。そこの汚泥を浚う義理はない」

（　＾∀＾） 「義理やない、義務じゃ！　この地域に事務所置いといて、ドブ浚いだけ免除されると思うなよ！　おい、そこの女とガキを先に池に放り込め！」

男たちが一斉にスコップを振り上げ、こちらへ詰め寄ってくる。

(,,ﾟДﾟ) 「おいこら待て常識的に考えろ！　暴力沙汰にしたら完全にアウトだろうが！」

ギコが前に出ようとした瞬間、池の中央で歌っていた男の口から、指向性を持った暴風のような音波が放たれた。

ゴォッ、と鍾乳石が激しく振動し、頭上から鋭利な石の破片が降り注ぐ。

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「チッ……鼓膜が破れるほどの音圧ですね。野良の能力者ですか」

私は身を翻して岩陰に隠れながら、バインダーの金具を強く握りしめる。

この共同体は、単なる迷惑集団ではない。厄介な能力者を抱え込み、その暴力性を「地域の共同作業」という名目で隠蔽し、外部からの干渉を排除してきたのだ。

川 ﾟ -ﾟ) 「鬱陶しい。黙らせる」

クーが地を蹴った。

頭上から落下する鍾乳石を紙一重でかわし、池の縁を跳ぶ。

歌い続ける男の視線が、跳躍したクーを捉えた。

その瞬間、クーの瞳が微かに赤く発光する。

歌声が、奇妙な途切れ方をした。

男の顎が激しく上下にガクガクと震え、同じ音階の同じ母音だけが、1秒の間に何十回も超高速で反復される。

心臓の鼓動と発声筋の収縮が極小の間隔で多重衝突を起こし、男の胸板がバキバキと音を立てて歪んだ。

ドン、と重い音を立てて、男が汚泥の池の中へと前のめりに倒れ込む。

（　＾∀＾） 「ヒッ……！？　な、なんや今の……！？　声が止まった！？」

川 ﾟ -ﾟ) 「息はしている。だがしばらくは歌えない。次に来るなら、喉を裂く」

冷淡にナイフの切っ先を向けるクーに対し、ゲララーたちは恐怖で顔を引きつらせながらも、退こうとはしなかった。

（　＾∀＾） 「お、お前ら……！　共同体の掟を破りおったな！　外の者に手出しさせて、タダで済むと思うなよ！　換算機を回せ！　奥の第2隔壁を落とせ！」

ゲララーが持っていた小型の通信機に怒鳴り散らす。

直後、地下空間のさらに奥深く、重厚な鉄の扉が地響きを立てて閉鎖される音が響いた。

ガシャン、ドスゥゥゥン。

(,,ﾟДﾟ) 「おい！　何の音だ今の！」

（ ・∀・） 「あーあ……。奥の排水弁、向こう側からロックされちゃったよ。これで完全に閉じ込められたじゃん。どうすんのこれ」

換気口から吹き込んでいたわずかな外気が止まり、生豆の青臭さと、腐敗した納豆のようなヘドロの悪臭が、密閉された鍾乳洞の中に急速に充満し始めた。

＝＝＝＝＝＝

密閉された地下空間の湿度は、数分で耐え難い水準まで跳ね上がった。

ゲララーたちは奥の非常用通路から逃げ出したらしく、池の周囲には私たちと、池に浮いた気絶男だけが取り残されている。

(,,ﾟДﾟ) 「クソが……携帯の電波も完全に死んでやがる。おい公務員、アンタの令状とやらでこの壁壊せねえのかよ」

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「令状は行政処分の根拠であって、物理的な破壊力はありません。愚問ですね。それより、あちらの隔壁の構造を調べなさい」

私が指差した先には、厚さ30cmはある鋼鉄製の防潮扉が鎮座していた。

扉の周囲には、先ほどの換算機と同型の真鍮製シリンダーが配管で接続されており、目盛りには「生豆300キロ相当」という文字が刻まれている。

（ ・∀・） 「なるほどね。あの換算機、ただの計量器じゃなくて、油圧弁のカウンターだったんだ。地上で一定量の重曹か生豆を投入して圧力をかけないと、内側からは開かない仕組みになってる」

(,,ﾟДﾟ) 「誰がそんな面倒くせえ設計にしたんだよ！　シャキン、お前の手でこの扉の蝶番をバラせねえか？」

(｀･ω･´) 「やってみるッス！」

シャキンが扉の蝶番に両手を押し当て、息を詰める。

だが、数秒経っても金属の接合は外れず、ただシャキンの額から脂汗が吹き出すだけだった。

(｀･ω･´) 「だ、ダメッス……！　この中、どうなってるか全然見えないッス！　歯車と油がギチギチに詰まってて、何がどこを支えてるのかサッパリ分からないッス……！」

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「内部構造が露出していない精密機械は分解できない。……なるほど、事前に把握していた通りの制約ですね」

(｀･ω･´) 「うぅ……役立たずで申し訳ないッス……」

川 ﾟ -ﾟ) 「謝るな。壊せないなら別の出口を探すだけだ」

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、あっちの壁、なんかフカフカしてる。叩くとポロポロ落ちる」

シューが指差したのは、鍾乳洞の側壁に塗り固められた、白濁した珪藻土の層だった。

本来は消臭と調湿のために施工されたものだろうが、一部が湿気を吸いすぎて脆く崩れかけている。

その珪藻土の奥から、チク、タク、と微小な機械音が規則正しく漏れ聞こえていた。

(,,ﾟДﾟ) 「あ？　なんだこの音。時計か？」

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「……違いますね。時限式の起爆装置、あるいは自動注水弁のタイマーです。この地域の閉鎖的な共同体が、査察や外部の介入を受けた際に取る行動は一つしかありません」

（ ・∀・） 「証拠隠滅だ」

モララーの声から、いつもの軽薄な調子が消えていた。

（ ・∀・） 「地下水路の弁を一斉に開放して、この鍾乳洞ごとヘドロで水没させる気だ。そうすりゃ、不法投棄の残滓も、厄介な役人も、ついでに言うこと聞かない俺たちも、全部『集中豪雨による地下事故』で片付くからね」

(,,ﾟДﾟ) 「冗談だろおい！　そんな狂った理由で心中させられてたまるか！　おいモララー、お前の穴で地上に逃げられねえのか！」

（ ・∀・） 「無理。俺のポータルは、一度行ったことがある場所にしか開かないの。地上の喫茶店の店内は登録してあるけど、ここからあそこまで直線距離で50m以上あるし、壁が厚すぎて投擲の輪が届かないよ」

手詰まりの空気が、湿った洞窟内に重く沈殿する。

タイマーの規則正しい駆動音だけが、確実に死の時刻を刻んでいた。

推定で残り時間は10分を切っている。

厚い鋼鉄の扉は開かず、壁を掘削する時間もなく、空間跳躍の射程も通らない。

川 ﾟ -ﾟ) 「……シュー」

lw´‐ _‐ﾉv 「ん？」

川 ﾟ -ﾟ) 「寝かせる準備をしろ。あいつら全員と、私たちを」

クーの短い言葉に、ギコが目を剥いた。

(,,ﾟДﾟ) 「はあ！？　おいクー、正気か！？　こんな水没寸前の穴倉で寝てどうすんだ！　起きたら溺死体になってるぞ！」

川 ﾟ -ﾟ) 「夢の中なら、この壁の向こうへ行ける。あいつらの記憶が混ざっていれば、扉の構造も、タイマーの解除弁の位置も見えるはずだ」

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「なるほど。半径5m以内の対象を強制睡眠に引き込み、直前の空間を夢として共有する能力。巻き込んだ対象の記憶によって、未知の領域を可視化して偵察する……。机上の報告書で見た通りの運用ですね」

(,,ﾟДﾟ) 「おい公務員！　納得してんじゃねえよ！　夢の中で解除法が分かったところで、現実の俺たちが起きて扉を開けなきゃ意味ねえだろうが！　誰が俺たちを起こすんだよ！」

川 ﾟ -ﾟ) 「外部の味方はいない。だから、時間差で衝撃を作る」

クーは冷徹な視線のまま、足元に散らばっていた生豆の袋と、剥がれ落ちた珪藻土のブロックを見下ろした。

川 ﾟ -ﾟ) 「シュー。発動の前に、仕掛けを組む。生豆をあの鍾乳石の上に置け。珪藻土のブロックを支えにして、タイマーの振動で崩れるようにする」

lw´‐ _‐ﾉv 「うん。クーが言うならやる。……この豆、滑るから積みにくい」

シューが小さな手で、珪藻土の破片の上に生豆をピラミッド状に積み上げていく。

頭上3mの鍾乳石の突起。そこに置かれた生豆の塊は、珪藻土が湿気で崩れるか、タイマーの振動が一定値に達した瞬間、真下にいるシューの頭上へと直撃する位置関係にある。

中程度の物理的衝撃。

それが現実の肉体に加わった瞬間、夢の束縛は解け、現実の覚醒がもたらされる。

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「粗雑な物理タイマーですが、原理的には機能しますね。ですが、起きられるのは衝撃を受けたシュー一人だけです。残りの人間は夢の中に取り残される」

川 ﾟ -ﾟ) 「シューが起きれば、現実の私の身体を殴って起こせる。私が起きれば、残りを叩き起こす。それで十分だ」

(,,ﾟДﾟ) 「綱渡りにも程があるだろ……！　だが、ここで指くわえて溺れるよりはマシか。チッ、手当も出ねえのに命削る羽目になるとはな」

（ ・∀・） 「了解。じゃあ俺、夢の中で扉の向こう側のレイアウト確認するわ。地上の喫茶店までの最短ルートさえ見えれば、起きた瞬間にポータル通せるかもしれないし」

lw´‐ _‐ﾉv 「積めた。……もうすぐ落ちそう」

不安定に積み上げられた生豆の山が、洞窟を伝うタイマーの微細な振動に合わせて、かすかに揺れている。

川 ﾟ -ﾟ) 「シュー、やれ」

lw´‐ _‐ﾉv 「うん」

暗転も、光の明滅も、浮遊感もなかった。

意識が途切れた感覚すら存在しない。

ただ、目の前の湿った岩肌と、タイマーのチクタクという駆動音だけが、寸分の狂いもなくそこに続いていた。

＝＝＝＝＝＝

(,,ﾟДﾟ) 「……おい。何も起きてねえぞ。発動失敗したんじゃねえのか？」

ギコが自分の両手を見下ろしながら毒づく。

だが、私は手元のバインダーの金具を指先で弾き、確信を得ていた。

金属の冷たさはある。だが、先ほどまで私の皮膚を苛んでいた、湿気とヘドロの不快な粘膜臭が、完全に消滅している。

五感のフィードバックが、現実の物理法則ではなく、記憶の再現データへと切り替わっているのだ。

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「いいえ、成功しています。ここは既に夢の内部です」

川 ﾟ -ﾟ) 「試す必要もない。能力を使ってみろ」

ギコが怪訝な顔をしながら、右腕を突き出して空間を掴み、引き裂く動作を取った。

しかし、空間には何の亀裂も生じず、ただ虚しく空気が擦れる音だけが響いた。

(,,ﾟДﾟ) 「……マジかよ。手応え配分が完全にゼロだ。能力が不発になってやがる」

夢の中では、いかなる能力も発動しない。

この空間は、シューの無意識が構築した絶対的な「無能力の複製世界」なのだ。

川 ﾟ -ﾟ) 「扉へ行く。ゲララーの記憶が混ざっているなら、向こう側が見えるはずだ」

クーが鋼鉄の防潮扉のハンドルへと手を伸ばす。

現実世界ではビクともしなかった重厚な扉が、軋んだ音を立てて、信じられないほど滑らかに内側へと開いた。

扉の向こう側には、現実の私たちが知るはずのない空間――コンクリートで補強された細長い整備通路が、明瞭な質感を持って広がっていた。

壁には配電盤と、赤く塗られた手動の油圧開放レバー。

そして通路の中央には、あの生豆の換算機と連結された、巨大な重力落下式のドラム缶が鎮座している。

（ ・∀・） 「ビンゴ。ゲララーの頭ん中にあった配線図がそのまま具現化してるじゃん。あの赤いレバーを引けば、現実の油圧ロックも外れる構造になってるんだ」

(｀･ω･´) 「あっちから誰か来るッス！」

シャキンが通路の先を指差す。

薄暗い照明の向こうから、スコップと鉄パイプを持った男たちが、不気味な無言のまま隊列を組んで歩み寄ってきた。

先頭にいるのはゲララー、そして先ほど池で気絶させたはずのオペラ歌手の男。

彼らの表情には生気がなく、まるで機械人形のように正確な歩調でこちらへと向かってくる。

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「夢の防衛反応、あるいは巻き込まれた住民たちの悪意の形象化ですね。能力が使えない以上、純粋な肉弾戦になりますが」

(,,ﾟДﾟ) 「ハッ、上等だ！　能力が使えねえなら、普段鍛えてる筋肉の差が出るだけだろうが！」

ギコが作業着の袖を捲り上げ、突進してくる男の喉元めがけて最短距離で踏み込んだ。

ドゴォッ、と鈍い打撃音が通路に木霊する。

能力を封じられてなお、ギコの純粋な腕力は圧倒的だった。鉄パイプを振るった男の体幹を真正面から打ち砕き、壁の配電盤へと叩きつける。

だが、倒れた男は苦痛の声を上げることもなく、すぐに手足をもぎ取るような不自然な動きで立ち上がろうとした。

川 ﾟ -ﾟ) 「痛覚のフィードバックが希薄だ。骨を折っても止まらない。関節を外せ」

クーのナイフが閃く。

能力による赤い瞳のループはなくとも、その刃筋は精密極まりなかった。

先頭のゲララーの膝裏、次いでアキレス腱を正確に切り裂き、物理的に歩行機能を奪って床に縫い付ける。

（　＾∀＾） 「ア……ガ……！　許さん……！　共同体の……義務を……！」

ゲララーの口から漏れるのは、もはや言葉ではなく、呪詛のような規則的なノイズだった。

閉鎖共同体の同調圧力そのものが、この夢の空間全体を異様な悪意で満たしていく。

天井のコンクリートが、まるで腐った納豆のようにネバネバとした粘液を垂らし始め、通路の床がグニャリと歪み始めた。

（ ・∀・） 「おいおい、空間の維持が怪しくなってきたぞ！　ゲララーの精神が限界迎えて、夢の解像度が落ちてる！」

通路の奥、地上の喫茶グレンへと続くはずの階段が、急速に輪郭を失い、白濁した石灰岩の塊へと変質していく。

未知の領域へ進もうとしても、そこにいる人間の記憶が途切れた瞬間、空間は形を保てなくなるのだ。

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「現実側でシューへの衝撃が届くまでの猶予はあとわずかです。解除レバーの位置は特定しました。あのドラム缶の真下、油圧シリンダーのバイパス弁です」

川 ﾟ -ﾟ) 「分かった。現実に戻ったら、私が真っ先にあの弁を蹴り壊す。……シュー、まだ起きないのか」

クーが振り返る。

通路の入り口に佇んでいたシューの身体が、かすかにブレ始めていた。

輪郭が二重にブレ、まるで水面に映る影のように波打っている。

lw´‐ _‐ﾉv 「……あ。なんか、頭の上に、硬いのが当たった」

シューの呟きとともに、彼女の全身から色が抜け落ちていく。

現実世界の彼女の頭上に、積み上げた生豆の塊が落下したのだ。

中程度の物理的衝撃。

その瞬間、シューの存在は夢の通路から完全に掻き消えた。

(,,ﾟДﾟ) 「よし！　現実側でシューが起きたぞ！　あとはあいつがクーを起こせば――」

ギコの言葉が終わるより早く、通路全体が凄まじい地響きとともに崩壊を始めた。

発動者であるシューが現実へ帰還したことで、夢の世界の境界線が急速に収縮を始めたのだ。

天井から巨大な鍾乳石が槍のように降り注ぎ、床のコンクリートが裂けて、底知れぬ汚泥の深淵が口を開ける。

（ ・∀・） 「うわああああっ！？　ちょっと待って、これクーが起きる前にここが崩れたら、俺たちの意識はどうなるわけ！？」

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「精神ダメージの蓄積による不可逆的な脳死、あるいは植物状態ですね。非常に明快な最悪の結末です」

(,,ﾟДﾟ) 「冷静に解説してんじゃねえよ！　おいクー！　早く起きろ！　現実のお前をぶん殴らせろ！」

川 ﾟ -ﾟ) 「……っ」

クーの身体が、激しく痙攣した。

現実側で、覚醒したシューがクーの身体へ何らかの衝撃を加えた兆候。

しかし、クーの輪郭は消えない。

まだ衝撃の強度が足りないのか、それとも現実の身体が拘束されているのか。

崩壊する通路の奥から、先ほど倒したはずのオペラ歌手の男が、全身を異様な粘液で膨張させながら這いずり出てきた。

その胸には、巨大な珪藻土の塊と、あの焙煎前の生豆が無数にめり込んでいる。

（　＾∀＾） 「逃がさん……！　一人だけ起きるなど……抜け駆けは絶対に許さん……！　全員で……ここに残るんや……！」

共同体の呪縛。

他者の脱出を拒絶し、全員を同じ泥沼へと引きずり込もうとする猛烈な同調圧力が、夢の崩壊エネルギーと結びついて巨大な怪異と化していた。

怪異の口が、洞窟を丸ごと呑み込むかのように大きく開かれる。

物理的な攻撃力を持たないはずの夢の中で、放たれた音波が、私たちの精神の輪郭を直接削り取っていくような激痛をもたらした。

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「くっ……！　頭が割れるような負荷ですね……！」

(,,ﾟДﾟ) 「ガァッ……！　クソが、手足に力が入らねえ……！」

全員が膝をつく中、クーだけが、血の涙を流しながら立ち上がっていた。

彼女の瞳は、夢の中であるにもかかわらず、狂気的なまでの光を宿している。

川 ﾟ -ﾟ) 「……私は、二度と誰かの下にはならない。お前たちの腐った泥沼に、付き合う気はない」

クーはナイフを逆手に握り直すと、怪異の喉元ではなく、自らの左腕へとその切っ先を深々と突き立てた。

肉が裂け、鮮血が噴き出す。

夢の中での自傷行為。

外傷は残らずとも、自らの神経を激痛で焼き切るその選択は、現実側の身体へも耐え難いショックとして跳ね返るはずだ。

川 ﾟ -ﾟ) 「――起きろ、私」

ズガン、と頭蓋の奥で何かが砕ける音がした。

クーの身体が、光の粒子となって夢の空間から弾け飛ぶ。

直後、私の意識もまた、激しい落下の感覚とともに現実へと引き戻された。

＝＝＝＝＝＝

「――ッ、ゲホッ！」

冷たい泥水が気管に入り込み、激しくむせ返りながら目を開ける。

そこは、先ほどの薄暗い鍾乳洞の底だった。

現実世界の時間は、夢に入ってからわずか数秒しか経過していない。

だが、状況は最悪の方向へと加速していた。

ゴオオオオオッ、と地鳴りのような音が響き、頭上の排気ダクトから、黄濁したヘドロ混じりの地下水が滝のように勢いよく噴き出している。

足元は既に膝の高さまで水没していた。

川 ﾟ -ﾟ) 「……ハァ、ハァ……ッ」

私のすぐ隣で、クーが左腕を押さえながら荒い息を吐いていた。

肉体に傷はない。だが、夢の中で自らを刺した精神的負荷により、激しい吐き気を催しているらしく、口元から胃液を吐き散らしている。

その横で、シューが空になった生豆の麻袋を抱え、呆然と立っていた。

lw´‐ _‐ﾉv 「起きた。……クー、痛かった？」

川 ﾟ -ﾟ) 「……問題ない。弁を壊す」

クーはふらつく足取りのまま、鋼鉄の防潮扉の基部へと走った。

夢の中で位置を特定した、油圧シリンダーのバイパス弁。

厚い錆に覆われたその真鍮製の突起へ、クーは容赦なくナイフの柄を叩きつけた。

ガン、ガン、バキンッ！

真鍮のバルブがへし折れ、高圧の作動油が黒煙とともに噴き出す。

ギギギギギ……と耳障りな重金属音を立てて、密閉されていた防潮扉が、水圧に押されるようにして外側へと弾け飛んだ。

(,,ﾟДﾟ) 「開いたぞ！　おいシャキン、モララー！　走れ！」

(｀･ω･´) 「うす！　水がすごい勢いで来てるッス！」

私たちは濁流に足を取られながら、開いた扉の先――夢の中で見たあの整備通路へと雪崩れ込んだ。

しかし、通路の先もまた安全ではなかった。

天井の配管が次々と破裂し、高圧の泥水が四方八方から吹き荒れている。

その濁流の向こう、地上への出口となる階段の前で、ゲララーがずぶ濡れになりながら立ち塞がっていた。

その手には、泥水に浸かって火花を散らす、配電盤の太い高圧ケーブルが握られている。

（　＾∀＾） 「逃がすかいやぁぁぁっ！　ここまで来たら一蓮托生じゃ！　このケーブルを水に突っ込んだら、この通路の全員感電死じゃ！　抜け駆けする奴は、みんな一緒に地獄行きや！」

(,,ﾟДﾟ) 「テメェ本当に狂ってやがるな！　そこをどけ！」

ギコが突進しようとするが、足元は完全に水没している。

ゲララーが高圧ケーブルの端部を水面へと振り下ろそうとした、その刹那。

(,,ﾟДﾟ) 「――させるかよッ！」

ギコが水しぶきを跳ね上げながら、右腕を真横へと力任せに引き裂いた。

空中に走る、ガラスのヒビのような鋭利な亀裂。

長さ約1mのその裂け目は、ゲララーの両腕と、振り下ろされようとしていたケーブルの軌道をすっぽりと呑み込んだ。

ピキィン、と乾いた音が響く。

亀裂の領域に入った瞬間、ゲララーの腕から一切の運動命令と感覚フィードバックが途絶した。

（　＾∀＾） 「……ア？　う、腕が……動か……？」

重力に従い、ゲララーの両腕がだらりと力なく垂れ下がる。

指先から滑り落ちた高圧ケーブルは、水面に触れる直前、ギコの伸ばした左足の爪先によって、器用に上方へと蹴り上げられた。

バチバチッ、と壁のコンクリートを焦がす青白いスパーク。

感電の危機は、紙一重で回避された。

(,,ﾟДﾟ) 「モララー！　穴を開けろ！」

（ ・∀・） 「言われなくても！」

モララーが懐から取り出した金属のフラフープを、階段の踊り場の乾いたコンクリート壁めがけて全力で投げつけた。

壁面に激突した金属輪が、空間を円形にくり抜き、向こう側の景色を露出させる。

覗き見えるのは、見慣れた喫茶グレンの薄暗い店内。

木製のテーブルと、カウンターの上のサイフォン。

地上への直通ポータル。

（ ・∀・） 「全員飛び込め！　あと5秒でこの通路完全に埋まるぞ！」

シャキンがゲララーの襟首を掴み、問答無用でポータルの中へと放り込む。

続いてシューとクーが飛び込み、ギコが私の背中を乱暴に押し出した。

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「くっ……押すなと言っているでしょう！」

足元を濁流が猛烈な勢いで掬い上げるのと同時に、私の視界は反転し、乾いた喫茶店の床へと転がり出た。

ドシャァァン！

背後でポータルが閉じ、直後に地下の排水管が完全に吹き飛んだ重い地響きが、店の床下から突き上げてきた。

＝＝＝＝＝＝

喫茶グレンの店内には、静寂が戻っていた。

割れた窓から差し込む日曜日の午前中の光が、泥まみれになった私たちの姿を白日の下に晒している。

カウンターの奥では、マスターのシーンが、何事もなかったかのように布巾でグラスを磨いていた。

（　・－・） 「……」

床には、ギコの能力の効果が切れてへたり込んだゲララーが、虚ろな目で天井を見上げている。

共同体の狂気から切り離された男は、もはやただの薄汚れた初老の男に過ぎなかった。

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「……ふう。全員、現行犯で連行といきたいところですが」

私は泥で汚れたスーツの埃を払い、バインダーの用紙を一枚引きちぎった。

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「地下施設の無認可改造、危険物の不法投棄、公務執行妨害、および殺人未遂。これだけの証拠が揃えば、この区画の自治会組織は解体、喫茶グレンも無期限の営業停止処分です。言い残すことはありますか」

（　＾∀＾） 「……あ、あほか……。ワシらはただ……街を守ろうと……みんなで仲良く……」

(,,ﾟДﾟ) 「みんなで仲良く溺れ死にそうになってりゃ世話ねえよ。おいマスター、水出せ。口の中がヘドロ臭くてたまらん」

（　・－・） 「……」

シーンは無言のまま、カウンターの上に置かれた大瓶から、黒褐色の液体をグラスに注ぎ、ギコの前にコト、と置いた。

表面には細かい泡が浮き、何やら香ばしいというよりは、焦げ付いた泥のような異様な臭気を放っている。

(,,ﾟДﾟ) 「……あ？　なんだこれ。アイスコーヒーか？」

（ ・∀・） 「あ、それさっきの換算機を通した生豆を、マスターがフライパンで直火焼きしたやつじゃん。深煎りどころか炭化してるだろこれ」

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、このコーヒー、なんか変な粉が沈んでる。飲んだらジャリジャリしそう」

川 ﾟ -ﾟ) 「飲むな。腹を壊す」

ギコはグラスを鼻先に近づけ、露骨に顔をしかめた。

(,,ﾟДﾟ) 「おいマスター。これ一杯いくらだよ」

（　・－・） 「……（指を3本立てる）」

(,,ﾟДﾟ) 「3000円！？　テメェ、こんな炭の絞り汁みたいな泥水に3000円も取る気か！？　ふざけんな！」

（ ・∀・） 「まあまあギコさん。地域の伝統工芸品みたいなもんだよ。高いいコーヒーはもう適当でいいじゃん」

モララーが笑いながら、カウンターの上の伝票を指先で弾いて裏返した。

（ ・∀・） 「高かろうが安かろうが、どうせこの店今日で取り潰しなんだしさ。マスター、ツケでいいよね？　請求書は全部、あっちの自治会長に回しといてよ」

（　・－・） 「……」

シーンは反論することもなく、ただ静かに視線を落とし、磨き終えたグラスを棚へと戻した。

閉鎖された共同体の掟も、理不尽な同調圧力も、物理的な破壊と行政の冷徹な査察の前には、維持する基盤を失っていた。

残されたのは、泥に塗れた作業着と、使い道のない焦げた生豆の苦い匂いだけだ。

(,,ﾟДﾟ) 「ったく……散々な日曜日だぜ。泥水飲まされて、命狙われて、残業代も出ねえときた。おい公務員、アンタの役所から日当くらい出ねえのかよ」

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「民間の不法行為に巻き込まれた一般市民に対する公金の支出など、法的な根拠がありません。自己責任ですね」

(,,ﾟДﾟ) 「ケッ、お堅いこって。おいクー、シュー、帰るぞ。事務所戻ってシャワー浴びねえと皮膚が腐りそうだ」

川 ﾟ -ﾟ) 「そうする。ここに長居する理由はない」

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、お腹すいた。ラーメン食べたい。……あの公務員の人、ラーメンの匂いする」

ﾉﾉﾍ(l ﾟ -ﾟﾉゝ 「……失礼なことを言わないでいただけますか。私はこれでも厳正な査察官ですよ」

背を向けて歩き出すVIPの構成員たちの後ろ姿を、私は手元の書類を整理しながら冷ややかに見送った。

互いに何の義理も情もなく、ただ利害と損得だけで繋がれた奇妙な集団。

だが、あの狂った村社会の同調圧力に呑み込まれず、淡々と日常へ戻っていくその後ろ姿は、ある意味でこの薄汚れた街の生態系に最も適応しているようにも見えた。

靴底にこびりついたヘドロを踏み締めながら、ギコが最後に吐き捨てた一言が、朝の湿った路地に乾いて響いた。

(,,ﾟДﾟ) 「おいモララー、タイムカード切ってねえんだけど、こういう時って休日出勤になるん？」

(gemini-3.8-flash-high)
