あまりにもオペラが面白すぎて2回聴かないといけないかもしれないね、と私は弟者に言った。

机の上に置いた卓上型の受信機から、極端に甲高いソプラノの独唱が流れている。市川市北部の住宅街、そこにある築20年ほどの木造2階建て住宅から、小型の集音マイクが拾い上げてきた電波だった。曲目はプッチーニの歌劇『トゥーランドット』のアリアだ。安物のスピーカーが音割れを起こし、狭い居間の壁に反響している様子が、雑音交じりの音声からも手にとるように分かる。

私は椅子の背もたれに身体を預け、受信機の巻き戻しボタンを人差し指で押した。磁気テープが硬い摩擦音を立てて逆回転し、1分前の位置で止まる。

（´<_｀ ） 「……2回も？」

部屋の隅、書類棚の整理をしていた弟者が、顔だけをこちらに向けた。手には黒いバインダーが握られている。

（ ´_ゝ`） 「1回目はただの悪趣味な大音量に聞こえるけれど、音量を絞って低周波の帯域だけを取り出すと、別の音が混ざっているのが分かるんですよ」

私は卓上のイコライザーのつまみを回し、3キロヘルツ以上の高音域を削った。歌声がくぐもった唸り声へと沈み、代わりに、ドス、ドス、という規則正しい衝撃音が輪郭を現した。およそ2秒に1回。人間の拳が、石膏ボードではなく、耐力壁の柱そのものを直接殴りつけているような硬質で重い振動音だ。その振動が家屋の基礎を伝わり、木枠の窓を小刻みに震わせている。

（´<_｀ ） 「……誰かが、殴ってる」

（ ´_ゝ`） 「ええ。普通の人間なら3発目で手首の骨が粉砕するような質量の手応えですね。けれど、壁が崩れる音はしない。ただ、殴られた衝撃の反響だけが、家の中に吸い込まれているように消えている」

その住宅には、表向きは生命科学の民間研究施設という看板が掲げられている。だが実態は、戸籍も研究実績も曖昧な3人の男女が同居しているだけの奇妙な拠点だった。所長を名乗る30代半ばの男と、異様に小柄な女、そして外出の記録がほとんどない大柄な少女が1人。

VIPがその家に盗聴器を仕掛けたのは、彼らに興味があったからではない。彼らが引き寄せてしまった客のほうに、私たちの生存に関わる実利があったからだ。

（ ´_ゝ`） 「盛岡デミタスさんが、今日の15時にそこへ入るそうです」

（´<_｀ ） 「……例の、監察官」

（ ´_ゝ`） 「監察官、というのは便利な肩書きですね。政府の未登録能力者取締部門に籍を置きながら、表の監査台帳に載らない裏の摘発リストを個人で作り、摘発を見逃す代わりに未登録者の個人データや身体検体を裏社会へ流している。彼が今月作ったリストの控えに、うちのビルの住所が載っていたんですよ。ドクオさんが大学経由で拾ってきた情報ですから、確度は9割を超えています」

盛岡デミタスという男は、法の執行者としての権限を盾に、民間の能力者を脅迫して私的な金銭とデータを巻き上げることを生業にしていた。彼が狙うのは、後ろ盾を持たない孤立した能力者や、公的機関に登録できない非認可の研究グループだ。弱みを握って飼い殺しにし、利用価値がなくなれば本庁に通報して手柄にする。

その盛岡が、市川の住宅街にある小さなラボに目をつけた。彼らは公的な認可を得ていない。盛岡にとっては、格好の獲物だった。

（´<_｀ ） 「……放っておけば、次はこっちに来る」

（ ´_ゝ`） 「ええ。うちのビルのフロアを家宅捜索されるのは避けたいですね。ブーンさんやシューさんの身元まで引きずり出されたら、組織の維持が難しくなります。だから、盛岡さんには今日、あの住宅の中で仕事を終えてもらわなければならない」

私はもう一度、受信機の再生ボタンを押した。再びソプラノの歌声が響く。その奥で、ドス、という衝撃音が刻まれている。

殴っているのはおそらく、あの家に囲われている大柄な少女だ。彼女が何を目的として柱を殴り続けているのか、その物理的な理由は分からない。だが、その打撃が周囲の空気を歪ませ、スピーカーの磁気回路に微弱なノイズを走らせていることだけは確かだった。

（ ´_ゝ`） 「弟者、車を回してください。14時30分には、向かいの通りに入っておきたいですね」

（´<_｀ ） 「……分かった」

弟者はバインダーを棚に収めると、鍵を手に取って無言で部屋を出て行った。私はオペラの音量を最小まで絞り、受信機の電源を切った。

何かが壊れる前には、必ず小さな前兆がある。大音量の歌声でそれを覆い隠そうとしても、低く響く振動までは消せない。私は上着に腕を通し、誰もいない部屋を後にした。

＊＊＊

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクがやる！！ ボクが叩けばもっと頑丈になる！！」

居間の南側の柱に向かって、ボクは右の拳を思い切り叩きつけた。

ボゴン、と鈍い音がして、手のひらから柱の木材の奥へ、熱い塊が吸い込まれていく。拳は痛くない。ボクの身体は最初からこういう風に作られているから、どれだけ全力で殴っても骨がきしむことすらない。柱の表面のニスが少し擦れただけで、木そのものは割れずに、ボクが叩いた分の力がそのまま木の中に溜まっていくのが手のひらを通して分かった。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うるッッッッせえ！！！！！！ 音圧で耳が吹っ飛ぶわボケ！！」

背後にある革張りのソファーから、耳をつんざくような怒鳴り声が飛んできた。

ヒートが両耳を手で塞ぎながら、ソファーの上に仁王立ちしている。身長は138cmしかなくて、体重も1kgもないくらい軽いから、ソファーのスプリングはミリ単位も沈んでいない。ボクが拳を振り下ろすたびに起きる風圧だけで、ヒートの着ているぶかぶかのパーカーがバタバタと激しく煽られていた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ヒート、怒鳴ると喉が痛くなるよ！！ ほら、この柱、もう5回分入ったから、車が突っ込んできても跳ね返せるよ！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「誰が車を突っ込ませるかっつったんだよクソ大型犬が！！ 振動で天井の埃が落ちてくんだろうが！！ あのクソジジイのレコード止めろ！！ 鼓膜が破裂して死んだらテメェの頭の上に脳漿ぶちまけてやるからな！！」

ヒートは猛烈な勢いで中指を立ててボクに向けたあと、足元のクッションを蹴り飛ばした。でもヒートは自分の体重を1/100まで減らしているから、蹴られたクッションは1cmも動かず、逆にヒートの身体のほうがふわっと空中に浮き上がって、風船みたいにゆらゆらと天井近くまで漂っていった。

爪'ー`)y‐ 「あー、ヒート、落ち着いてくれ。頼むから大声を出さないでくれよ。外に聞こえたらどうするんだ。あと花瓶、柱を殴るのをやめろ。頼むから1回手を止めてくれって」

ダイニングテーブルの端で、フォックスさんが頭を抱えていた。くしゃくしゃになったスーツを着て、火のついていない煙草を口の端に咥えている。テーブルの上には、黒いハードカバーの手帳と、警告書と書かれた公的な書類が何枚も散らばっていた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさん、煙草に火がついてないよ！！ ボクがライター持ってくる！！？」

爪'ー`)y‐ 「いい、火はいらない。吸ったら余計に胃が痛くなるからな。……いやいやいや、待て、今のチャイムの音じゃないよな？ 違うよな？ まだ15分あるよな？」

フォックスさんは窓の外をチラチラと見ながら、落ち着きなく両手を擦り合わせた。外見だけ見れば背が高くて立派な大人の研究者に見えるけれど、中身がとんでもなくあたふたしているのをボクは知っている。でも、フォックスさんはボクたちを捨てたりしないから、ボクはフォックスさんの言うことをちゃんと聞く。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「ビビり散らかしてんじゃねえよヘナチョコグラサンが！！ 来たら窓から突き落として殺せばいいだろ！！ 鼻くそほじりながら他人の敷地に土足で踏み込んでくるようなノーズピッカー野郎なんざ、生かしとく価値ねえんだよ！！」

天井付近を漂っていたヒートが、空中で器用に身を捩って、質量を元に戻しながらフォックスさんの頭の上にすとんと着地した。体重が1kgもないから、フォックスさんの髪が少し乱れただけだ。

爪'ー`)y‐ 「殺すとか言うな！ 相手は厚生労働省の特別監察官なんだぞ！ 撃ち殺されたって文句言えない権限を持ってるんだ！ 報告書にはな、『友好的な対話により誤解を解消した』って書きたいんだよ俺は！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクが対話する！！ ボク、声が大きいから遠くまで届くよ！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「対話じゃなくてただの威嚇射撃だろが死ね！！」

ヒートがフォックスさんの頭の上からボクの額めがけて足を振り下ろしてきた。コツン、と乾いた音がして、ボクの額にヒートの靴底が当たったけれど、痛くも痒くもない。ボクはそのまま笑ってヒートの足首を掴もうとしたが、ヒートは即座に身体を軽くして、フワリと風に乗るようにカーテンレールの上へ逃げてしまった。

外の通りから、自転車のブレーキ音が小さく響いた。

居間のカーテンの隙間から外を見ると、近所に住んでいる制服を着た女の子――たしかハインさんという名前だったと思う――が、自転車を止めてこっちの家をものすごく嫌そうな顔で睨みつけていた。

从 ﾟ∀从 「……またやってる。日曜の昼下がりからプッチーニを爆音で流す木造住宅って何なの。警察呼んだ方がいいのかな、ほんと迷惑なんだけど」

ハインさんはブツブツと文句を言いながら、ペダルを踏んで走り去っていった。フォックスさんが窓際でさらに小さく縮こまる。

爪'ー`)y‐ 「ほら見ろ！ 近所から通報されたら終わりなんだよ！ 盛岡が来る前にパトカーが来たら、俺たちの身元調査で一発アウトだ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「大丈夫だよフォックスさん！！ ボクが外に出て、ごめんなさいって言ってくる！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「お前が出たら事態が300倍悪化すんだろが座ってろバカ瓶！！ ……おい、来たぞ」

カーテンレールの上にいたヒートの声が、急に低くなった。

家の前の道路に、黒塗りの国産セダンが1台、音もなく滑り込んできた。エンジンの回転が止まり、運転席から黒いコートを着た男が降りてくる。顔のパーツが中央に寄っていて、目が点のように小さく、何を考えているのか全く分からない表情をしている。

盛岡デミタス。フォックスさんがここ数日、怯え続けていた相手だった。

男は車を降りると、ポケットから白いハンカチを取り出し、鼻の頭を無造作に擦った。それから、家の玄関ではなく、ボクたちがいる居間の掃き出し窓のほうを、じっと見つめてきた。

爪'ー`)y‐ 「ひっ……来た、本当に来やがった……。花瓶、ヒート、絶対に暴れるなよ。お前たちが暴れたら、この研究所は一発で解体されて、俺もお前たちもバラバラに処分される。頼むから、俺が話を合わせるまで静かにしててくれ」

フォックスさんは震える手でスーツの襟を正し、玄関へと向かった。

ボクはさっき殴った柱にそっと手を触れた。木の中には、ボクの全力の打撃が5発分、逃げ場を失ってぎゅうぎゅうに詰まっている。あと50秒くらいで熱になって消えちゃうけれど、フォックスさんが困ったら、ボクはいつでもこれを解き放つ準備ができていた。

＊＊＊

路肩に止めたセダンの助手席で、私は窓を2cmだけ開けて外の空気を吸った。

江戸川から吹き込んでくる風には、湿った草の匂いと、工場の排熱が混ざっている。住宅街の道幅は狭く、すれ違う車もほとんどない。ターゲットの乗る黒い車がラボの敷地に頭から突っ込み、エンジンを停止させたのがここからでもはっきりと見えた。

（´<_｀ ） 「……入った」

運転席の弟者が、メーターパネルの脇に固定された液晶画面を指差した。画面には、家屋の屋根裏に仕掛けた小型カメラの映像が白黒で映し出されている。

盛岡デミタスは傘も持たずに車を降り、玄関ポーチの階段を上がっていった。靴音に乱れはない。公的な立場にある人間特有の、自分が法そのものであると信じ切っている足取りだ。

（ ´_ゝ`） 「盛岡さんの携行品は、右手に持っているアタッシュケース1つですね。あの形状は、厚生労働省の特務班が使っている耐衝撃仕様の通信端末です。外部回線に接続すれば、本庁のメインフレームにある能力者台帳を閲覧・更新できる代物ですよ」

（´<_｀ ） 「……あれに、うちのデータも入ってる？」

（ ´_ゝ`） 「入っているというよりは、これから入力される予定、と言った方が正確ですね。盛岡さんはあの端末を使って、未認可施設の人間を脅し、現地でデータを吸い上げて自分のプライベートサーバーへ転送している。公認の記録には残さず、私的な脅迫用の手帳を作るわけです。そして用済みになった相手だけを、後から本庁の正規ルートへ『摘発事案』として横流しする」

イヤホンから、玄関のドアが開く乾いた音が聞こえてきた。フォックス所長の、上擦った出迎えの声が響く。

爪'ー`)y‐ 『あ、どうも、盛岡監察官。遠いところをご足労いただきまして……いやあ、本日はどのようなご用件で……』

(´・_ゝ・｀) 『用件は事前に通達してありますよ、フォックス所長。立ち話も何ですから、中へ通してください。それと、そのオペラは止めていただけますか。頭に響く』

爪'ー`)y‐ 『あ、はい、すぐ止めます！ 花瓶、止めてくれ！』

音楽が途切れた。その途端、部屋の中の沈黙が濃密になり、微小な衣擦れの音や、荒い呼吸の音が鮮明に拾われるようになった。

盛岡は居間のソファーに腰を下ろしたらしい。アタッシュケースの留め金が外れる金属音が2回、カチリと響く。

(´・_ゝ・｀) 『単刀直入に申し上げます。この施設は、非認可の生体能力実験を行っている疑いがある。そこにいる2名――花瓶、およびヒートと呼ばれている個体ですね。出生記録が存在せず、学籍もなく、住民基本台帳にも記載がない。これは明確な違法占有、ならびに能力統制法違反に該当します』

爪'ー`)y‐ 『ちょ、待ってください！ 彼女たちは私の個人的な被扶養者でして、実験体などでは断じて……！』

(´・_ゝ・｀) 『言い訳は不要です。私の手元には、先月この近辺で観測された異常な振動波形と、質量異常の測定データが揃っている。本庁の査察部隊を呼べば、1時間以内にここは封鎖され、あなた方は全員、地下の研究施設へ移送されることになる』

盛岡の声には抑揚がない。怒りも威圧もなく、淡々と事実の不利益を並べるだけの声だ。公務員が事務手続きを処理するとき特有の、冷徹な響きだった。

（´<_｀ ） 「……あいつ、完全に手慣れてる」

（ ´_ゝ`） 「ええ。相手を絶望の淵に立たせてから、唯一の抜け道を提示する。脅迫の初歩的な手順ですよ」

イヤホンの向こうで、盛岡が書類をめくる音がした。

(´・_ゝ・｀) 『ですが、私も鬼ではない。あなたのような優秀な民間研究者が、不当な法規制によって研究を中断させられるのは忍びないと考えています。そこで、提案があります』

爪'ー`)y‐ 『……提案、ですか？』

(´・_ゝ・｀) 『このアタッシュケース内の端末に、その2名の全能力特性データと生体サンプルの採取記録を入力していただきたい。原本データを私に預けてくだされば、本庁への報告書には『査察の結果、嫌疑なし』と記載します。あなたはこの家で、所長としての地位を保ったまま研究を続けられる。費用も、私の関連団体から月額で援助しましょう』

爪'ー`)y‐ 『そ、それは……つまり、裏であなたと手を組め、と？』

(´・_ゝ・｀) 『表現は自由ですが、これがあなたの保身のための唯一の選択肢です。猶予は、この端末が本庁のサーバーとの暗号化通信を確立するまでの10分間。それまでに合意の電子署名をいただく。拒否されれば、即座に通報ボタンを押し、待機させている突入班を突入させます』

盛岡の要求は極めて合理的だった。フォックスに「地位と体面の維持」という餌を与え、逆らえば破滅するという恐怖を突きつける。多くの人間は、この二者択一を迫られた時点で、思考を麻痺させてサインしてしまう。

（´<_｀ ） 「……兄者、どうする？」

（ ´_ゝ`） 「盛岡さんの通信端末が、本庁のサーバーとセッションを張るのを待ちます。通信が確立した瞬間、端末内部のファイアウォールに一瞬の隙ができる。ドクオさんが用意してくれた中継プログラムを、うちのアンテナから割り込ませて、盛岡さんの私的保管庫のデータをまるごと、本庁の総合監察局の公開告発窓口へミラーリングします」

（´<_｀ ） 「……盛岡を、内部告発で潰す」

（ ´_ゝ`） 「ええ。彼が今まで集めてきた未登録者のデータ――その中には私たちの情報も含まれていますが――それを全て公の場に晒す。ただし、個人の特定に繋がる暗号鍵だけは、こちらで先回りして無効化します。そうすれば、データは『盛岡の汚職を証明する動かぬ証拠』になり、かつ私たちの安全も保たれる」

犯罪者が法を犯して生き延びるために、法の番人の不正を利用して、より上位の法執行機関に相手を売り渡す。善悪の境界など、最初から泥水のように混ざり合っている。あるのは、どちらの手順がより速く、より正確に相手の喉元を塞ぐかという利害の計算だけだった。

だが、イヤホンの奥から聞こえてきたのは、フォックス所長の怯えた声ではなく、ひどく甲高い、子どものような叫び声だった。

＊＊＊

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさんが困ってる！！ ボクが助ける！！」

ボクはダイニングの椅子を蹴倒して、盛岡という男の前に立ちふさがった。

身長はボクのほうがずっと高い。見下ろすと、盛岡の点のような目が、ピクッと動いた。

(´・_ゝ・｀) 『……所長、この大型の検体を制御しなさい。暴走とみなせば、その場で射殺を許可されています』

爪'ー`)y‐ 「花瓶！ 下がれ！ 下がるんだ！」

フォックスさんがボクのシャツの背中を必死に引っ張った。でもボクの身体は1ミリも動かない。ボクはテーブルの上に置かれた黒いアタッシュケースを見た。中から、チッチッチッ、と規則正しい電子音が鳴っていて、小さな液晶画面に「同期完了まであと3分」という数字が点滅している。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おい盛岡ァ！！」

天井の角から、ヒートの怒声が降ってきた。

カーテンレールを蹴ったヒートが、重さを完全に消した状態で、弾丸みたいに盛岡の目の前へ滑空してきた。盛岡の顔面すれすれで急停止すると、両手の中指を立てて、鼻先数センチの距離で突き出す。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「テメェのその薄気味悪いツラ、便器に突っ込んで何回流せば綺麗になるか試してやろうかボケが！！ 誰が検体だコラ！！ 他人の弱みばっか嗅ぎ回りやがって、お前マジでノーズピッカーそのものだな！！ 鼻の穴に指突っ込んで脳味噌までほじくり出してやろうかクソ役人が！！」

盛岡は眉毛ひとつ動かさず、スーツの内ポケットから小型の拳銃を引き抜いた。銃口がヒートの胸に向けられる。

爪'ー`)y‐ 「やめろ！！」

フォックスさんが叫んだ。その声は、いつものへなちょこな裏返った声じゃなくて、喉の奥が裂けるような太い声だった。

フォックスさんはボクの背中を押しのけて、盛岡と銃口の間に自分の身体を割り込ませた。ボクよりずっと細くて、肩も震えているのに、フォックスさんは一歩も引かなかった。

(´・_ゝ・｀) 『どきなさい、所長。これは正当防衛の範囲内です。あなたの地位も、これ以上は保証できなくなりますよ』

爪'ー`)y‐ 「……地位なんて、最初から大したものじゃねえよ」

フォックスさんの口から、咥えていた煙草がポロリと床に落ちた。フォックスさんは震える手でスーツのネクタイを緩め、テーブルの上のアタッシュケースを睨みつけた。

爪'ー`)y‐ 「俺はな、報告書に嘘を書くのが仕事だったんだよ。『異常なし』『想定の範囲内』ってな。そうやって体面を取り繕って、自分の責任を逃れるためだけに、この2人を囲ってきた。……でもな、こいつらを他人に売り飛ばしてまで守るような立派な肩書きなんざ、最初から持ってねえんだよ俺は！」

(´・_ゝ・｀) 『……愚かな選択ですね。同期はあと2分で終わる。その時、あなた方は全員、重罪人としてこの国の記録から消去される』

盛岡が引き金に指をかけた。

ボクはフォックスさんの肩を掴んで、後ろへ引っ張り倒した。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「任せて！！ ボクがやれば大体なんとかなる！！」

ボクは右拳を振りかぶり、床に向かって渾身の力で殴りつけた。

ドゴォン！！ という凄まじい衝撃音が部屋中に炸裂した。フローリングの床板が粉々に砕け、その下にあるコンクリートスラブに拳がめり込む。ボクの能力は、打撃のエネルギーを無機物の中に溜め込むことだ。床に溜まったエネルギーが、ボクの意志に従って、指向性を持って横方向へ一気に解放された。

床下を走る衝撃波が、盛岡の足元の絨毯を爆竹のように跳ね上げた。

(´・_ゝ・｀) 『なっ……！？』

盛岡の身体が浮き上がり、銃弾が天井を撃ち抜いた。石膏の粉が雪みたいに降ってくる。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「今だボケエエエエッ！！」

ヒートが空中で身体の質量を1/100から一気に元に戻した。落下のエネルギーを利用して、盛岡のアタッシュケースの取っ手を両足で蹴り飛ばす。ケースはテーブルから滑り落ち、床を転がってフォックスさんの足元へ止まった。

爪'ー`)y‐ 「うわあああっ！？ ちょ、これどうすんだよ！？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさん、それ持って走って！！ 外へ届けて！！」

ボクは大声で叫びながら、今度は部屋の南側の柱に両手を添えた。さっきボクが5回分殴って、エネルギーを溜め込んでおいた柱だ。まだ熱は逃げていない。

盛岡が床から立ち上がり、ポケットから予備のマガジンを取り出そうとした。

(´・_ゝ・｀) 『通信を途絶させるな！ 端末を回収しろ！』

盛岡は柱の異変に気づいていなかった。さっきまで大音量で流れていたオペラの重低音のせいで、柱が微振動しているのを、ただの音響機器のハウリングだと完全に誤認していた。

ボクは柱の中に閉じ込められていたエネルギーのストッパーを、頭の中で一気に引き抜いた。

バキィィィィンッッッッ！！！！

柱の内部から指向性を持った運動エネルギーが爆発的に解放された。耐力壁の石膏ボードが一瞬で粉砕され、大量の木片とセメント片が、盛岡のいる玄関への通路を完全に塞ぐように崩れ落ちた。

盛岡が瓦礫に足を挟まれ、点のような目を初めて大きく見開いた。

(´・_ゝ・｀) 『しまっ……音響の共鳴ではない、能力の蓄積か……！？』

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさん、裏口から！！ 早く！！」

フォックスさんはアタッシュケースを胸に抱きかかえ、目を丸くしながら、台所の勝手口を蹴破って外へと飛び出していった。

＊＊＊

路地裏のブロック塀の陰で、私は車の窓から外の光景を双眼鏡で追っていた。

住宅の勝手口のドアが外側に跳ね飛ばされ、白衣のような薄汚れた上着を着たフォックス所長が転がり出てきた。腕には、銀色のアタッシュケースがしっかりと抱えられている。

（´<_｀ ） 「……出てきた」

（ ´_ゝ`） 「いい走りですね。人間、本当に退路を断たれた時の方が、無駄な迷いが消えるものです」

フォックスの背後から、家屋の屋根がメリメリと音を立てて傾くのが見えた。南側の柱が完全に粉砕されたのだろう。煙と埃が2階の窓から噴き出している。その破壊の痕跡には、通常の人間の膂力ではあり得ない、局所的な圧縮と熱変性の跡が残されていた。あれが、あの少女の能力の痕跡だ。

フォックスは息を切らしながら、住宅街の路地を本通りへ向かって走ってくる。彼の表情には、先ほどまでの怯えや打算は消え失せていた。組織の長としての立場も、研究者としての保身も、全てをかなぐり捨てた人間の、ただ「これを届けなければ全てが終わる」という一点だけに絞られた顔だった。

本通りの向こう側から、サイレンの音が2重、3重に重なって近づいてくる。

盛岡が呼んだ突入班ではない。私が10分前、警視庁と厚生労働省の特別監察局のホットラインへ、盛岡の端末の識別番号を添えて発信した「内部告発情報」に基づき急行してきた、正規の監察部隊とパトカーの車列だ。

（´<_｀ ） 「……兄者、もう動く必要はない？」

（ ´_ゝ`） 「ええ。私たちの仕事は、舞台を整えるところまでです。あとは彼らが勝手に決着をつけてくれますよ」

フォックスは本通りの交差点へ飛び出し、先頭のパトカーのボンネットめがけて、抱えていたアタッシュケースを叩きつけるように差し出した。

車から降りてきた警察官とスーツ姿の監察官たちが、一斉にフォックスを取り押さえる。だが、フォックスは抵抗せず、ケースの液晶画面を指差して叫んでいた。画面には、盛岡のプライベートサーバーへの不正アクセス記録と、裏帳簿の全データが、エラー表示とともに赤く点滅しているはずだ。

数秒後、崩れかけた住宅の玄関から、瓦礫を押し退けて盛岡デミタスが這い出てきた。スーツは埃にまみれ、額から血を流している。

盛岡は交差点に展開した警察車両を見るなり、足を止めた。彼の点のような目が、事態の完全な反転を理解したように、微かに揺れた。

パトカーの拡声器から、無機質な警告音声が響き渡る。

『厚生労働省特別監察官・盛岡デミタス。能力統制法違反、ならびに背任・職権乱用の容疑で同行を求める。抵抗をやめ、その場に両手を挙げなさい』

盛岡はゆっくりと両手を挙げた。その表情は、いつもの感情のない無機質な仮面に戻っていたが、彼が築き上げてきた法と裏社会の境界線における特権的な地位は、いま完全に崩壊した。

住宅の勝手口の影から、2つの人影が顔を出した。

大柄な少女――花瓶が、瓦礫の上に腰を下ろし、遠くで連行されていくフォックスの背中をじっと見つめている。その頭の上には、異常に小柄な少女――ヒートが乗り、警察車両に向かって、やはり中指を突き立てていた。

フォックスはパトカーの後部座席に押し込まれる直前、一度だけ振り返り、自分のラボだった壊れた家屋を見た。それから、肩を落とし、諦めたように、だがどこかすっきりとした顔で車内へと消えていった。彼は研究所の認可も、所長としての肩書きも全て失った。だが、彼が守ろうとした2つの異形は、誰の検体にもならずにそこに残った。

（´<_｀ ） 「……終わったね」

弟者がエンジンをかけた。排気音が静かに住宅街の空気に溶けていく。

（ ´_ゝ`） 「ええ。盛岡さんの端末が押収されたことで、うちのビルの住所も、ただのノイズとして公的な記録の山の中に埋もれました。警察も厚労省も、盛岡の汚職を立証する作業で今後数ヶ月は手一杯になるでしょう。私たちの日常は、これで守られましたよ」

車がゆっくりと動き出し、崩れた家屋の前を通り過ぎる。

窓の外を見ると、壊れた柱の根元に、淡い陽炎のような熱がまだ立ち上っていた。能力によって叩き込まれ、行き場を失った運動エネルギーが、ゆっくりと時間をかけて空気中へ放散されているのだ。外傷は残さないが、物理的な変容だけを環境に刻みつける力。その痕跡は、数日経っても完全には消えないだろう。

ふと視線を感じて路地の角を見ると、自転車を押した制服姿のハインが、パトカーの赤色灯に照らされながら、心底うんざりした顔で現場を眺めていた。

从 ﾟ∀参 「……だから救急車と警察呼べって言ったのに。ほんと、何やってんだか」

彼女の呟きは、車の走行音にかき消されてすぐに聞こえなくなった。

彼女にとってはただの迷惑な隣人の騒動であり、警察にとっては汚職官僚の摘発劇であり、フォックスにとっては保身の破綻であり、そして私たちにとっては、生存のための防衛措置に過ぎない。

善と悪の境界など、誰がどの位置から光を当てるかによって、いくらでも形を変える影のようなものだ。

（ ´_ゝ`） 「弟者、帰りにどこかで豆を挽いた珈琲でも買って帰りましょうか。事務所のインスタントは、どうも味が平坦でいけませんから」

（´<_｀ ） 「……駅前の、喫茶店？」

（ ´_ゝ`） 「ええ。あそこのマスターが入れてくれる珈琲は、オペラの後味を消すにはちょうどいい苦味ですからね」

車は江戸川の堤防沿いへと抜け、灰色の川面を左手に見ながら、市川の雑居ビル街へと静かに速度を上げていった。

(gemini-3.8-flash-high)
