（　＾ω＾）「これ、昔のライブのやつだお」

市川のビルの地下、湿気でコンクリートが黒ずんだ倉庫の隅で、ブーンは段ボール箱の底からプラスチックの四角いケースを引き抜いた。表面には銀色の箔押しで『M.S.S Project Special Live 2015』と印字されている。埃を被ったそのジャケットには、派手な衣装を着て楽器やコントローラーを構えた四人の男が並んでいた。横には、ボタン電池が抜かれて久しい四色切り替え式のスティック型ペンライトが二本、輪ゴムで束ねられて転がっている。

'A`)「触るなよ。……いや、捨てるなよ。それ、中に入ってるブックレットの裏に、当時の会場の照明パルスと同期信号の波形表が挟んである。赤外線の変調パターンを流用すりゃ、民生品の光学センサーを狂わせる信号源に使える。……知らんけど」

棚の奥で古い配電盤を弄っていたドクオが、振り返りもせずに言った。顔の右半分が小刻みにちらつき、輪郭が青と緑にズレている。彼の右肩からは、親指大の蛾のようなバグ生物が二匹、コマ落ちしたような不連続な動きで這い出していた。羽の縁が濁った液晶画面のように発光し、薄暗い倉庫の壁に紫色のノイズを落とす。

（　＾ω＾）「捨てないお。でも、箱の底が湿気で抜けてたから、乾いたコンテナに移すお。……ドクオ、これ、ずっと持ってたのかお？」

'A`)「大学のゴミ捨て場にあった。……文字通りゴミ。昔、誰かが熱狂して、飽きて捨てた残骸。……でも、周波数の一覧表だけは本物だった。それだけ」

ドクオは短く吐き捨てると、棚から錆びたスパナを取って工具箱に放り込んだ。金属同士がぶつかる硬い音が、狭い地下室に反響する。

地上階から降りてくる鉄の階段が軋んだ。革靴の乾いた足音とともに、スーツの上着を指で引っ掛けたギコが姿を現す。眉間に深い皺を刻んだまま、胸ポケットから折り畳まれた紙切れを取り出した。

(,,ﾟДﾟ)「おい、手が空いてんなら動け。江戸川の向こう、葛飾の境界にある旧物流倉庫だ。民間業者が放棄した保存食と医療用の生理食塩水、それと発電機用のフィルターが残ってる。……おいドクオ、顔のブレが酷いぞ。リソース抑えろ」

'A`)「……うるせえな。抑えてこれだよ。蛾を二匹飛ばしてるだけでこれ。……で、誰が行くんだよ。向こうはもう、個人単位の野良が漁り尽くした後のカスしか残ってねえぞ」

(,,ﾟДﾟ)「カスでも拾うんだよ。今月の本部維持費、表の会社の売り上げだけじゃガソリン代すら怪しい。兄者からの指示だ。ブーン、テメェも行け。運搬と、万が一の回収役だ。揉め事は起こすなよ。常識的に考えて、物だけ取って撤退が基本だ」

（　＾ω＾）「わかったお。ブーン、重いもの持つのは得意だお。……あ、ペンライトも持ってっていいかお？ 電池入れたら明かりになるお」

(,,ﾟДﾟ)「勝手にしろ。ただし現場で余計な光を撒き散らすなよ。目立ったら終わりだ」

ブーンはライブケースから抜き取った薄い波形表の紙片とペンライトを、作業着の胸ポケットに押し込んだ。ケースの隙間から、四つ折りにされた別の印刷用紙が滑り落ちる。ウェブサイトの記事をコピーしたような粗い文字の並びだった。タイトルの部分に、黒いマーカーで線が引かれている。

──『永田の文章、大好きだった』。

何年も前に書かれた、見知らぬ誰かの個人ブログの印刷だった。どうしてこんなものが挟まっていたのかは分からない。ただ、日焼けした紙面には、下らない日常の愚痴や、泥臭く飯を食うだけの話が、歪な熱量でびっしりと書き連ねられていた。

'A`)「……それも戻しとけ。昔、ネットで適当に拾ったテキストだ。……意味はねえよ。ただ、読んでると頭が痛くならねえから挟んでただけだ」

ドクオが視線を逸らしながら呟いた。右目の瞳孔が完全にノイズで潰れており、灰色の影が頬へと滲んでいる。

（　＾ω＾）「うん。大事にしまっておくお」

ブーンは紙を丁寧に折り直し、ライブのブックレットの間に戻した。

市川の拠点を離れ、江戸川を渡る。東京側の緩衝地帯は、かつて住宅や倉庫が密集していた場所だが、今では人気が途絶え、割れた窓ガラスや放置された車両がアスファルトを侵食していた。

食料と燃料の調達は、この街で生き延びるための単純な足し算と引き算だ。能力があろうとなかろうと、人は腹が減れば動けなくなり、傷口が腐れば死ぬ。兄者が率いるこの組織も、外から見ればどれほど異様であれ、内側で回っているのは缶詰の数とガーゼの残量を数える泥臭い作業の積み重ねだった。

倉庫街の陰に入ると、ドクオが足を止めた。顔の右半分から這い出た蛾が、低く羽音を立てて前方の崩れたシャッターへと飛んでいく。

'A`)「……おい。誰かいる。三人。いや、二人は中にいて、一人は外でウロウロしてる。……足音が軽すぎる。人間か、それ？」

（　＾ω＾）「人間じゃないなら何だお……？ 犬とかかお？」

'A`)「知るか。……蛾のコマ飛びに反応してねえ。視界に入ってないのか、気にしてないのか。……行くぞ。荷物を確保して、誰とも合わずに抜ける」

ドクオの背中を追い、ブーンは壊れたシャッターの隙間へと体を滑り込ませた。

──その頃、倉庫の反対側、崩れかけた搬入口の鉄骨の上で、ヒートは苛立ちのあまり鉄骨を爪先で蹴りつけていた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「クソが！！ なんで俺がこんなホコリ臭い穴蔵で見張りなんぞしなきゃならねえんだよ！！ おいフォックス、聞こえてんのかボケ！！」

無線機のスピーカーから、煙草を吸い殻入れに押し付けるような擦れた音と、情けない男の声が返ってくる。

爪'ー`)y‐『ちょ、待てってヒート。大声出すなよ。近隣の……いや、ここは無人地帯だけどさ、体面ってものがあるだろ？ ラボの資材管理室長としてはだな、今月分の生理食塩水と純度の高いブドウ糖液をどうしても確保したいわけよ。報告書に「物資枯渇のため研究中断」なんて書いたら、出資元から何を言われるか……』

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「知るかハゲ！！ お前の体面のために俺の体重が削れてんじゃねえぞ！！ 体重ねえけどな！！」

ヒートは鉄骨の上で立ち上がり、何もない空中に向かって中指を突き立てた。

彼女の体格は小柄で、衣服を含めても常人の百分の一以下の質量しか持たない。足元の鉄骨に体重がかかる感覚はほとんどなく、吹き込む隙間風だけで体がフワリと浮き上がりそうになる。その異常な軽さは、跳躍や壁走りを可能にする一方で、打撃の威力を完全にゼロにし、突風一発で数百メートル吹き飛ばされる危険と隣り合わせだった。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「ヒート！！ 重い箱見つけたよ！！ ほら、ボクが運ぶ！！」

倉庫の奥から、スラリとした体躯の花瓶が、金属製の大型コンテナを両手で軽々と抱えて走ってきた。無駄のない筋肉のついた無性の体は、見た目からは想像もつかない怪力を宿している。彼女の足元で、コンクリートの床がパキパキと音を立てて細かく砕けていた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「おい馬鹿！！ 走るな床が抜けるだろ！！ その箱は何だ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「点滴の袋がいっぱい入ってる！！ あと、なんか四角い電池！！ フォックスさんが言ってたやつ全部あるよ！！ ボク、役に立ったよね！！」

花瓶は顔いっぱいに純粋な笑顔を浮かべ、ヒートのいる鉄骨の下までコンテナを放り投げようとした。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「投げるな死ぬぞ俺が！！ 下に置け！！ 床にそっと置けって言ッッてんだろがクソ花瓶！！」

ヒートは鉄骨を蹴って空中に飛び降りた。質量が極小であるため、落下速度は綿毛のように緩やかだ。着地の瞬間に着ている上着の裾を広げ、空気抵抗を全身で受け止めながら、音もなくコンテナの蓋の上に着地した。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「……おい、フォックス。ブドウ糖と生理食塩水はあった。だが、外装のアルミが何重にも巻いてあって重電用のバッテリーまで一緒に入ってやがる。これ全部運ぶとなると、花瓶の腕力でも二往復だぞ」

爪'ー`)y‐『えっ、二往復！？ いやいやいや、それは困るって！ 暗くなる前に戻ってこないと、近所のハインちゃんあたりに「また怪しい荷物運んでる」って通報されちゃうから！ 一回で全部持ってきて！ 頼むから！』

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「簡単に頼むんじゃねえよ無能長！！……おい花瓶、コンテナの取っ手にエネルギー詰めろ。後ろからぶっ叩いて、慣性だけでトラックの荷台まで滑らせるぞ」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「うん！！ 任せて！！ ボクが全力で叩けば、向こうの壁までひとっ飛びだよ！！」

花瓶が拳を握り締め、青白い筋力を腕にみなぎらせたその時だった。

倉庫の奥、積まれた段ボールの山が不自然に崩れ、灰色の粉塵が舞い上がった。

そこから現れたのは、右顔面を青黒いノイズで明滅させたドクオと、作業着を着た大柄な青年──ブーンだった。

（　＾ω＾）「あ、人がいたお」

ブーンは間の抜けた声を出し、両手をその場で止めた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「あ゛あ゛！？ なんだテメェらは！！ どっから湧いて出た！！」

ヒートはコンテナの上で即座に身を低くし、腰のホルダーから牽制用の極細ワイヤーを引き抜いた。相手の顔面のノイズを見た瞬間、知覚が警報を鳴らす。普通の人間ではない。能力者だ。

'A`)「……チッ。先に抑えられてたか。おいブーン、そのコンテナだ。医療用の食塩水とバッテリー。……全部あいつらの足元にある」

（　＾ω＾）「でもドクオ、あの人たち先に来てたみたいだお。半分分けてもらえないかお？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「寝言は寝てから言えボケナスが！！ 誰がテメェらに分けるか！！ 花瓶、正面の灰色の奴を吹き飛ばせ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「分かった！！ ボクがどかすね！！」

花瓶が踏み込んだ。床のアスファルトが一瞬で陥没し、彼女の右拳が空気を切り裂いてドクオの胸元へと一直線に突き出される。

'A`)「囲め！！」

ドクオの右頬から、数十匹の蛾が一斉に吹き出した。不規則にコマ飛びする昆虫の群れが、花瓶の視界を覆い尽くす。花瓶の拳が空振りを起こし、背後のコンクリート柱に直撃した。

ズガァン、と耳を劈く破砕音が響き、柱の内部に運動エネルギーが注入される。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「解放しろ花瓶！！ 柱ごと潰せ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「はーい！！」

花瓶が能力を起動した瞬間、打撃を受けた柱が内側から爆散し、数十個のコンクリート破片が散弾のようにドクオとブーンへ向けて超高速で射出された。

'A`)「蟲壁！！」

ドクオが叫ぶと同時に、蛾の群れが凝縮して一枚の分厚い壁を形成した。バグ生物の肉体が破片を受け止め、グチャリと潰れる音が連続して響く。緑色の体液とノイズの破片が飛び散り、鼻を突く焦げた回路のような異臭が充満した。

（　＾ω＾）「うわっ、すごい音だお……！！」

ブーンは頭を抱えて屈み込んだが、飛来した拳大の瓦礫が作業着の肩を掠め、皮膚を裂いて肉を抉った。鮮血が吹き出す。

（　＾ω＾）「痛ったいお……！ でも、骨は折れてないお……！」

ブーンは即座に自分の傷口に左手を当てた。淡い光が掌から滲み出し、数秒で裂けた皮膚が元の滑らかな状態へと戻っていく。だが、自分への適用は効率が極端に悪い。肩の奥にズッシリとした倦怠感が残り、額から脂汗が滲んだ。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「あいつ……自分で治しやがった！？ いや、巻き戻したのか……！？ クソが、面倒な能力持ってんじゃねえよ！！」

ヒートはコンテナを蹴って宙へ舞い上がった。質量が軽いため、爆風の余波に乗って天井近くまで一瞬で浮き上がる。梁に指先を引っかけ、三角跳びの要領でドクオの頭上へと鋭角に降下した。

格闘戦でのダメージは期待できない。だが、ヒートの目的は殺傷ではなく妨害だ。手に持った極細のピアノ線をドクオの首へ巻きつけ、自身の極小慣性を利用して相手の視界と呼吸を封じる。

'A`)「上かよ……！！」

ドクオの右目が潰れているため、頭上からの急襲に対する反応が一瞬遅れる。

その時、倉庫の入り口から、けたたましい破壊音が響いた。

(,,ﾟДﾟ)「おいこらテメェら！！ 中で何ドンパチやってんだ常識的に考えろ！！」

ギコが突入してきた。崩れたシャッターの鉄板を片手で引き剥がし、即座に両手を突き出して空間を掴む。

ビリッ、とまるで分厚い段ボールを引き裂くような空間の軋み音が鳴り、ヒートとドクオの間の空間に、長さ一メートルほどの光の屈折──亀裂が走った。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「なっ……！？」

降下中だったヒートの右足が、亀裂の領域を通過した瞬間、完全に感覚を失ってダラリと脱力した。脳からの命令が一切届かない。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「足が……動かねえ！？ なんだこの裂け目は！！」

慣性を失ったヒートの体が、制御を失って床へと叩きつけられそうになる。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「ヒートに何するのーっ！！」

花瓶が叫び、足元の床を両手で激しく連打した。床面に蓄積された莫大な運動エネルギーが、ギコの足元に向けて指向性を持って炸裂する。

ドゴォォォン！！

(,,ﾟДﾟ)「ぐああっ！？」

床が下から跳ね上がり、ギコの巨体が浮き上がって壁に激突した。亀裂の維持が乱れる。

乱戦の最中、ブーンは必死に周囲を見渡した。コンテナの中身──医療用の食塩水パックが破裂し、透明な液体が床の埃と混ざり合って泥水を作っている。バッテリーの端子がショートし、火花が散っていた。

（　＾ω＾）「やめるんだお！！ これ以上壊したら、どっちも何も持って帰れなくなるお！！」

ブーンが叫びながら、コンテナと花瓶の間に割って入った。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「どけデブ！！ 死にてえのか！！」

ヒートは右足の感覚が戻った瞬間、床を転がって体勢を立て直し、懐から取り出した催涙スプレーをブーンの顔面に向けて噴射しようとした。

その時、倉庫の崩れた天窓から、まったく緊張感のない陽気な声が降ってきた。

(=ﾟωﾟ)ﾉ「やっほー！ なになに、ずいぶん派手にやってるね！ 中まで煙が漏れてるよ！」

全員の動きが一瞬止まった。

梁の上に、黄色いパーカーを着た軽薄そうな男が腰掛けていた。手にはコンビニのビニール袋を提げており、中からフライドチキンの匂いが漂ってくる。

(=ﾟωﾟ)ﾉ「ね、一回落ち着こ？ ここでコンテナ全部燃やしちゃったら、せっかくここまで来た意味ないでしょ？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「誰だテメェは！！ どっから入ってきた！！」

ヒートが怒鳴りつける。

(=ﾟωﾟ)ﾉ「通りすがりの元No.1ホストだよ。今はNo.2だけどね！ 下で美味しそうな匂い……じゃなくて、物騒な音がしたから見に来たんだ。ほら、みんな武器下ろしてさ、席ついて話そ？」

'A`)「……ぃょぅ、か。なんでこんなとこにいるんだよ」

ドクオが忌々しそうに顔のノイズを拭った。

(=ﾟωﾟ)ﾉ「やあドクオ君！ 相変わらず顔色悪いね！ 画面の乱れ直した方がいいよ！ ……でさ、そっちのちっちゃいお嬢さんたち、ラボの人でしょ？ 表の道に、すっごい焦った顔したスーツの男の人がウロウロしててさ。『報告書が……体面が……』ってブツブツ言ってたから、道案内してあげようかと思ったんだけど」

ヒートの顔が引きつった。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「あのクソフォックス……！！ 現場までノコノコ出てきやがったのかボケが！！」

(=ﾟωﾟ)ﾉ「あはは、仲良しだね！ でね、提案なんだけど。そのコンテナ、中身全部必要なわけじゃないんでしょ？ 食塩水とバッテリー、山分けにすればみんな怒られずに済むんじゃない？」

(,,ﾟДﾟ)「おい待て、ぃょぅ。こっちは本部の維持がかかってんだ。半分じゃ足りねえんだよ」

ギコが瓦礫を押しのけて立ち上がりながら言った。

爪'ー`)y‐『ちょ、ちょっと待ったぁぁぁ！！』

倉庫の壊れた扉から、ネクタイを曲げたフォックスが息を切らして駆け込んできた。手にはタブレット端末を握りしめている。

爪'ー`)y‐「半分じゃ足りないのはこっちも同じなんだよ！ 今月の研究ノルマ、これがないとラボの認可が取り消されちゃうんだって！ 頼むから全部譲ってくれ！ 代わりに……代わりに何を出せばいい！？ 金か！？ 金なら来月の予算から……いや、それも怪しいけど！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「恥の上塗りすんじゃねえよクソ長！！ 黙って後ろに引っ込んでろ！！」

場は一触即発の膠着状態に陥った。両者ともに一歩も引けない理由がある。物資の総量は有限であり、どちらかが全量を持ち帰らなければ、組織の兵站か研究の体面のどちらかが破綻する。

その時、ブーンの胸ポケットから、先ほど拾ったペンライトと紙片が滑り落ちた。

床に落ちたペンライトのスイッチが衝撃で入り、青い光が点滅を始める。

フォックスがその光を見て、目を丸くした。

爪'ー`)y‐「……え？ それ、M.S.S Projectの2015年ツアーのペンライト……？ しかも、その挟んである紙、同期プロトコルの波形表か……！？」

（　＾ω＾）「えっ、おじさんこれ知ってるのかお？」

爪'ー`)y‐「おじさん言うな！ 知ってるも何も、俺、昔そのライブの演出用機材の制御プログラム組むバイトしてたんだよ！ その波形、特定の周波数でパルス送ると、古い民生用バッテリーの内部セルを活性化させて、充電容量を一時的に二倍に引き上げる裏コマンドのキャリア信号になってるんだぞ！」

'A`)「……は？」

ドクオが眉をひそめた。

爪'ー`)y‐「だから！ そこにある半分死にかけのバッテリー、その信号でパルス充電すれば、実質的な供給電力が二倍になる！ そうすれば、バッテリーの数は半分で済むんだよ！ 食塩水だって、うちのラボの濃縮器を通せば、半分の量で倍の濃度の原液が作れる！ 分け合えば、両方とも要求スペックを満たせるんだ！」

全員が呆気にとられてフォックスを見た。

(=ﾟωﾟ)ﾉ「ほらね！ 話せばなんとかなるでしょ？ 大丈夫大丈夫、みんな得する形にしようよ」

ぃょぅが満面の笑みで手を叩いた。

だが、ヒートは納得のいかない表情で中指を立てたままだった。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「おい待て。理屈は分かったが、誰がその信号を送るんだよ。まさかその壊れかけのペンライトで手動入力する気じゃねえだろうな」

爪'ー`)y‐「いや、それは……タイミングがシビアだから、指定の合図に合わせて正確にパルスを叩き込まないと、バッテリーが過充電で爆発する可能性がある……」

(,,ﾟДﾟ)「……条件戦だな。どっちが正確に機材をセットして、合図通りに電力を安定させられるかだ。ミスった側が物資を諦める。それでどうだ」

ギコが提案した。

こうして、崩れかけた倉庫の中で、奇妙な条件付きの物資分配作業が始まった。

指定の合図より早く備えていた側が勝つ──あるいは、正確に同期を完了させた側が優先権を得るという取り決めの元、両陣営がコンテナを挟んで対面する。

ブーンは壊れたバッテリーの端子に触れ、復元能力で物理的な接触不良を取り除いた。ヒートは超軽量の体を活かして配線を天井から最短距離で引き回し、花瓶が正確無比な力加減でコネクタを圧着する。

(=ﾟωﾟ)ﾉ「オッケー、それじゃカウントダウンいくよー！ ３、２、１……スタート！」

ぃょぅの掛け声とともに、ペンライトの光と、フォックスのタブレットからの信号が交錯した。

ドクオの蛾が光を中継し、ノイズの隙間を縫って正確な周波数をバッテリーへと流し込む。ヒートは素早く計器をチェックし、過熱しそうになるセルを冷風で冷やした。

バチリ、と青い火花が散り、バッテリーのインジケーターが全点灯した。

爪'ー`)y‐「い、いけた……！ 成功だ！」

フォックスが叫んだ。だが、その直後、タブレットの画面に本部からの緊急通知が表示された。

爪'ー`)y‐「……え？ 『無許可の現場出動および機密プロトコルの開示により、フォックス室長の管理職権限を一時凍結する』……？ 嘘だろぉぉぉぉ！？」

フォックスはその場に崩れ落ち、頭を抱えて絶叫した。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「ざまぁみろクソ長！！ 地位なんぞ最初から無かったようなもんだろが！！」

ヒートは吐き捨てるように笑いながら、分け合われた食塩水のコンテナを花瓶に持たせた。

（　＾ω＾）「フォックスさん、元気出すとお。バッテリーの半分、ちゃんと動いてるお」

ブーンは胸ポケットから、あの折り畳まれた紙片を取り出した。

（　＾ω＾）「これ、あげるお。『永田の文章、大好きだった』って書いてあるお。読むと頭が痛くなくなるらしいお」

爪'ー`)y‐「……うぐっ、ありがとう……。永田の文章……俺も昔、大好きだったんだよ……こんな時に読むと染みるなぁ……」

フォックスは涙目で紙片を受け取り、鼻をすすった。

(=ﾟωﾟ)ﾉ「はい、これでおしまい！ 誰も死なずに済んで良かったね！ じゃ、僕はお店に戻るから！」

ぃょぅは軽やかに手を振りながら、夕暮れの路地へと消えていった。

仲裁に入った元No.1ホストとの奇妙な縁は、こうして敵対していた二つの集団の間に、物資を奪い合うのではなく、技術と資源を交換し合うという新しい生存の枠組みを残すことになった。

（　＾ω＾）「帰るお、ドクオ」

'A`)「……ああ。飯食って、寝るぞ」

二つの影が、荒廃した江戸川の土手へと伸びていった。

（　＾ω＾）「ドクオ、お腹減ったお」

夕暮れの江戸川の土手を歩きながら、ブーンは自分の腹が低く鳴るのを聞いていた。作業着のポケットには、分け合った医療用食塩水のパックと、充電を終えてインジケーターが緑色に光るバッテリーが二個、ずっしりと重みをかけている。

'A`)「……うるせえな。さっき倉庫でチキンの匂い嗅いだからだろ。……俺も減ったけど」

ドクオは右目を細め、鬱陶しそうに言った。顔の右半分を覆っていたノイズは、バグ生物を体内に戻したことで幾分か収まっていたが、それでも皮膚の境界が時折、古びたブラウン管のようにジジッと横に流れている。

(,,ﾟДﾟ)「おい、歩くペース落とすな。市川の本部に戻るまでが任務だっつっただろ。……ったく、あのフォックスとかいう情けない奴、管理職剥奪されたとか喚いてたが、手際だけは確かだったな」

ギコが後ろから歩調を合わせてくる。空間を引き裂いた反動か、右腕の筋肉を軽く揉みほぐしながら、道路脇に打ち捨てられたガードレールを蹴飛ばした。

（　＾ω＾）「フォックスさん、泣いてたお。でも、あの紙あげたらちょっと笑ってたお」

'A`)「……お前、あれ本当に行きがけの勢いで渡しやがったな。……まあいいけど。どうせ俺も、何年か前にネットで読んで印刷したきり、引き出しの底に突っ込んでただけの紙だ。……永田の文章なんて、今更読んだところで腹は膨れねえよ」

ドクオはそう言いながらも、自嘲するように短く息を吐いた。

（　＾ω＾）「ブーンはちょっと読んだお。なんか、泥水みたいな珈琲飲んで、胃が痛いって一日中部屋で転がってるだけの話だったお。能力とか、戦いとか、全然出てこないお」

'A`)「……当たり前だろ。十数年前は、そんな下らねえことばっか書いて金もらってた奴が山ほどいたんだよ。……世界がこうなる前の、ただのクソみたいな日常の記録だ」

(,,ﾟДﾟ)「下らねえ日常か。……今じゃその下らねえもんを維持するために、空間引き裂いて食塩水奪い合ってんだから笑えねえな。ほら、橋が見えてきたぞ。兄者への報告、余計なことは省いて要点だけにしろよ。ぃょぅが居合わせたことだけは一応伝えとくがな」

市川の雑居ビルが見えてくる頃には、空は完全に群青色に沈んでいた。

五階の共有フロアに入ると、クーが壁際に座り込んでナイフの刃を革砥で研いでいた。視線だけをこちらに向け、手元は一切止めない。

川 ﾟ -ﾟ)「遅い。……物資は」

(,,ﾟДﾟ)「取ってきた。要求の八割だが、バッテリーの出力特性が上がってるから実質等価だ。配分は後で兄者に通す」

川 ﾟ -ﾟ)「そう。……ならいい」

クーはそれだけ言うと、再び刃先へと視線を落とした。隣のソファではシューが丸くなって眠っており、規則正しい寝息を立てている。

ブーンは運んできたコンテナを床に下ろし、大きく息を吐き出した。作業着の肩口には、先ほど瓦礫で抉れた傷を塞いだ痕が、薄いピンク色の新しい皮膚となって残っている。傷そのものは完全に消えていたが、失われた血液と、組織を強引に巻き戻した代償としての激しい飢餓感が、胃の腑を内側から締め付けていた。

（　＾ω＾）「冷蔵庫に、何か残ってるかお……？」

'A`)「……魚の缶詰が一個あったはずだ。賞味期限は二年前だけどな。……半分やるよ」

ドクオが台所の棚をごそごそと漁り、埃を被った平たいスチール缶を取り出した。缶切りでギコギコと蓋を開けると、酸化した油と醤油の混ざった、お世辞にも上等とは言えない匂いが広がる。

ブーンとドクオは、コンクリート打ちっぱなしの床に直接腰を下ろし、割り箸で冷え切った魚の肉をつついた。

（　＾ω＾）「……うまいお」

'A`)「……塩辛いだけだろ。舌が馬鹿になってんじゃねえのか」

ドクオは悪態をつきながらも、箸を止めなかった。右目のノイズが、缶詰の油に反射して小さく明滅している。

一方、江戸川の対岸、住宅街の片隅に佇む一軒家──ラボの地下室では、ヒートが作業台の上にあぐらをかいて、チューブ入りの栄養ゼリーを不機嫌そうに吸い上げていた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「まっっっずい！！ なんだこのケミカル味のヘドロは！！ 人間が食うもんじゃねえぞボケが！！」

チューブをゴミ箱へ投げ捨てると、質量のないプラスチック容器はフワフワと弧を描いて床に落ちた。

爪'ー`)y‐「贅沢言うなよヒート……。これでもな、今月確保できた貴重なカロリー源なんだからさ……。あーあ、管理職手当がカットされたら、来月から俺の吸う煙草の銘柄までランクダウンだよ……」

デスクに突っ伏したフォックスが、机の上に広げられた一枚の紙切れ──ブーンから渡された『永田の文章、大好きだった』のコピーを指先で弄りながら、力なく呟いた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「フォックスさん！！ 大丈夫だよ！！ ボク、お腹あんまり減らないから、ボクの分のゼリーもフォックスさんにあげる！！」

花瓶が満面の笑みで、巨大なパウチ容器をフォックスの頭の上に乗せた。

爪'ー`)y‐「ありがとう花瓶……。でもな、気持ちだけで十分だ。俺は胃が痛くてゼリーすら受け付けないんだよ……。はぁ、このブログの筆者もさ、胃痙攣起こしながら原稿書いてたらしいよ。親近感しか湧かないね……」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「クソが、鬱陶しい奴らだ。……おい花瓶、明日の朝イチで例のバッテリーを検査装置に繋ぐぞ。あのノイズ野郎が仕込んだパルス、変な細工が残ってねえか俺が見てやる。……爆発したらフォックスの部屋に投げ込むからな」

ヒートは作業台から音もなく飛び降り、薄暗い仮眠室のドアを蹴開けた。

外では、遠くの幹線道路を走るパトカーのサイレンが、夜の帳を切り裂くように響いていた。

誰が勝ったわけでもなく、誰が全てを奪ったわけでもない。ただ、今日を生き延びるためのカロリーとアンペアを分け合い、明日もまた擦り切れるような日常へと足を踏み出す。

壊れた街の片隅で、それぞれの夜が静かに更けていった。

市川のビルの屋上に上がると、湿った夜風が頬を撫でた。

（　＾ω＾）「風が冷たいお……」

ブーンはフェンスに両手をかけ、眼下に広がる街の灯りを見つめた。ぽつり、ぽつりと不規則に灯るナトリウム灯のオレンジ色が、瓦礫の山や放置された車列をまばらに照らしている。東京側の空は、かつての繁華街のネオンが失われたせいで、星の光がやけに白く見えていた。

後ろの鉄扉が開き、ぎこちない足音とともにドクオが上がってきた。手には自販機で買ったらしい温かい缶コーヒーを二本持っている。

'A`)「……ほらよ。甘ったるいやつ」

（　＾ω＾）「ありがとうだお」

受け取ったスチール缶は熱く、かじかみかけた指先にじんわりと熱が染み込んでいく。プルタブを引き抜くと、香料の強い甘い香りが立ち上った。

'A`)「……あのラボの連中、またどっかで鉢合わせるかもな。……あのチビ、質量を減らす能力だろ。攻撃力はゼロに近かったが、あんな風にノータイムで軌道変えられたら、俺の蟲壁じゃ捕まえきれねえ」

（　＾ω＾）「でも、悪い人たちじゃなさそうだったお。花瓶さんって人、フォックスさんのことすっごく心配そうに見てたお」

'A`)「……お前は誰見てもそう言うな。……現場で情けかけると、次はお前が死ぬぞ。ブーン、お前の復元は便利だけど万能じゃねえんだからな。重傷を一回戻すごとに、お前自身の寿命が削れてるみてえな顔してんの、自分で気づいてねえだろ」

（　＾ω＾）「寿命は削れてないお。ちょっと五感がボヤボヤするだけだお。……でも、ドクオが怪我した時は、ブーンが治すお。居場所がなくなるの、嫌だからお」

ドクオは缶コーヒーを口に含み、苦々しそうに喉を鳴らした。

'A`)「……知らんけど。……勝手にしろ」

二人はそれ以上言葉を交わさず、並んで缶コーヒーをすすった。

遠く、江戸川の向こう岸──葛飾の暗がりの中では、ラボの一軒家の窓から、頼りない蛍光灯の明かりが漏れていた。

その明かりの下で、フォックスは机の上の古いテキストを、老眼鏡をかけ直して読み耽っていた。

爪'ー`)y‐「『人間、腹が減るとロクなことを考えない。だから俺は、深夜のファミレスで山盛りのポテトフライを頼むのだ』……か。わかるなぁ。今の俺たちに必要なのは、崇高な理念じゃなくて、山盛りのポテトフライなんだよな……」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「独り言がうるせえぞクソ長！！ さっさと寝ろ！！ 明日の朝メシの配給に遅れたらテメェの分はねえからな！！」

仮眠室の奥から、ヒートの怒声と枕が飛んできて、フォックスの側頭部にクリーンヒットした。

爪'ー`)y‐「痛っ！？ ……はいはい、寝ますよ寝ます。……やれやれ、明日もまた、報告書の言い訳を考えなきゃならないってのに……」

フォックスは小さく笑いながら、机のスタンドライトを消した。

夜の闇が、二つの拠点を等しく包み込んでいく。

明日になれば、また新しい物資の奪い合いが始まり、誰かが能力を振るい、誰かが傷を負うのだろう。それでも、今夜分け合われた僅かなバッテリーの電力と食塩水が、彼らの呼吸を明日へと繋いでいた。

（　＾ω＾）「明日も、晴れるといいお」

市川の屋上で、ブーンが空を見上げて呟いた。

'A`)「……さあな。天気予報なんて、もう誰も放送してねえよ」

ドクオの投げやりな声が、夜風に溶けて消えていった。

夜明け前の空気は、いつも決まって鉄と埃の味がする。

ブーンは五階の居住フロアの洗面台で、冷たい水道水で顔を洗った。鏡に映った自分の顔は、目の下にうっすらと隈が浮き出ていたが、表情そのものは相変わらず間の抜けた丸顔のままだ。蛇口を捻って水を止めると、パイプの奥でゴボゴボと錆びた水が鳴った。

廊下に出ると、すでにギコが戦闘靴の紐を締め直していた。

(,,ﾟДﾟ)「起きたか。ドクオはまだ下の倉庫だ。昨日手に入れたバッテリー、兄者の居室の予備電源に回すことになったぞ。残りの半分は地下の訓練室の照明用だ。無駄遣いすんなよ」

（　＾ω＾）「おはようだお、ギコ。兄者さん、喜んでたかお？」

(,,ﾟДﾟ)「喜ぶっていうか……『助かりますね』っていつもの調子だ。あの人は感情を表に出さねえからな。だが、弟者の方が『……足りる』って言ってたから、当面の防衛ラインは維持できるはずだ」

ギコは立ち上がり、腰のホルダーに収めたサバイバルナイフの位置を確かめた。

(,,ﾟДﾟ)「おい、ブーン。昨日のあの黄色いパーカーの男……ぃょぅのことだがな」

（　＾ω＾）「ぃょぅさん？ すごく明るい人だったお」

(,,ﾟДﾟ)「あの野郎、ただの能天気なホストじゃねえぞ。能力者でもねえのに、またんきみたいな化け物と街で普通にすれ違って、飯奢って流してるような奴だ。揉め事の周りに勝手に居合わせて、勝手に話を丸く収めちまう。昨日もお前ら、あの男のペースに綺麗に乗せられたんだよ。……まあ、結果的に血が流れなかったから文句はねえがな」

ギコはそう言って、階段を降りていった。

一方、葛飾のラボでは、朝の光が薄汚れたレースのカーテン越しに差し込んでいた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「朝ご飯できたよーーっ！！」

花瓶のけたたましい大声が、静まり返った平屋の廊下に響き渡る。

作業台の上には、昨日手に入れたブドウ糖液をベースに、乾燥させた豆と少量の塩を混ぜて煮詰めた、ドロドロとしたペースト状のスープが三つのマグカップに注がれていた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「朝っぱらから鼓膜を破る気かボケが！！」

仮眠室から飛び出してきたヒートは、ボサボサの髪のまま花瓶の頭をスリッパで引っぱたいた。だが、ヒートの打撃は羽毛のように軽く、花瓶は引っぱたかれたことすら気づかずにニコニコと笑っている。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「ヒートの分は、豆をいっぱい入れといたよ！！ ほら、いっぱい食べないと大きくならないよ！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「大きくなったら俺の機動力が落ちるだろうがクソ花瓶！！ 脳みそまで筋肉で詰まってんのか！！」

悪態をつきながらも、ヒートはマグカップを両手で包み込んだ。体重が軽すぎるせいで、熱いスープを持つだけで重心がブレそうになる。スプーンですくって口に運ぶと、見た目通りの無機質な味が広がった。

爪'ー`)y‐「まあまあ、二人とも朝から元気だねぇ……」

フォックスが寝癖だらけの頭を掻きながら、よろよろと姿を現した。目の下にはドクオ以上の濃い隈が刻まれており、手には昨夜のプリント用紙が握られている。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「おいフォックス、その紙まだ持ってんのかよ。燃えるゴミに出せって言っただろ」

爪'ー`)y‐「出せるわけないだろ、これ、今の俺の唯一の精神安定剤なんだからさ……。『締め切りに追われて朝を迎える時、窓の外のカラスだけが俺の味方だ』って書いてあるんだよ。今の俺にはカラスすら味方にいないけどな」

フォックスはそう言って、マグカップのスープを一口すすり、盛大に顔をしかめた。

爪'ー`)y‐「不味い……。でも、カロリーはあるな。よし、今日中に昨日のバッテリーを分析して、出資元への言い訳レポートを書き上げるぞ。タイトルは『環境適応型エネルギーセルの暫定運用に関する報告』……よし、それっぽい」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「中身がスカスカなのがバレてまた減給されるのがオチだな。……おい花瓶、食い終わったら裏の配線直すぞ。昨日のお前の連打で、排水ポンプの電源コードが断線しかけてやがる」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「はーい！！ ボク、今度は優しく叩くね！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「叩くんじゃねえよドライバー使え！！」

朝の罵声が響くラボの庭先には、どこからか飛んできた雀が一羽、崩れたブロック塀の上で小さく囀っていた。

市川と葛飾。
江戸川という一本の濁った川を挟んで、二つの歪な共同体は、今日もそれぞれのやり方で現実と折り合いをつけていた。

誰かが誰かを支配するわけでもなく、世界を救うための大義を掲げるわけでもない。ただ、目の前の配線を繋ぎ、不味いスープを飲み干し、すれ違った他人に毒づきながら、奪い合わずに済んだ僅かな資源を分け合って生き延びる。

（　＾ω＾）「今日も一日、頑張るお」

ビルの窓から差し込む朝日に目を細めながら、ブーンは小さく呟いた。

隣の部屋から、ドクオが工具を床に落とす甲高い音が響き、続いて「……あー、めんどくせ」という投げやりな声が聞こえてきた。

いつも通りの、壊れた世界の朝だった。

正午を過ぎる頃、江戸川の河川敷には生温い風が吹き抜けていた。

コンクリートの護岸に腰を下ろし、ぃょぅはコンビニの袋から取り出したあんぱんを齧っていた。足元には、錆びついた空き缶が転がっている。

(=ﾟωﾟ)ﾉ「んー、やっぱりつぶあんに限るね！ こしあんも悪くないけどさ！」

土手の上の砂利道を、大柄な男が足音荒く歩いてくる。ボロボロの革ジャケットを羽織り、肩を怒らせたまたんきだった。その全身からは、獣のような濃密な気配と、乾いた血の匂いが漂っている。

(・∀ ・)「おいぃょぅ！！ 肉はどうした肉は！！ 店にねえぞ！！」

開口一番、怒鳴り声が河川敷に響き渡った。

(=ﾟωﾟ)ﾉ「やっほーまたんき君！ 今日も元気そうだね！ 肉ならほら、さっき駅前のスーパーの裏で、賞味期限切れの冷凍ハンバーグ分けてもらったからあげるよ！ 自然解凍だけどね！」

ぃょぅは笑顔のまま、袋の底から霜のついたビニール包みを取り出して放り投げた。

またんきはそれを片手で掴み取ると、包装ごと引き裂いて生の肉塊に食らいついた。凍った肉を骨ごと噛み砕く鈍い音がゴリゴリと響く。

(・∀ ・)「冷てえんだよボケが！！ ……まあいい、噛み応えはある。おい、さっき向こうの倉庫街で煙上がってたな。誰が暴れてた」

(=ﾟωﾟ)ﾉ「あー、あれね！ 市川の男の子たちと、葛飾のちっちゃいお嬢さんたちがちょっと揉めてただけだよ。でも大丈夫、仲良く半分こして解散したから！」

(・∀ ・)「チッ、つまんねえな。殴り合いになってりゃ混ざってやったのによ。……あのフサフサした野郎はどこ行った。最近見ねえぞ」

(=ﾟωﾟ)ﾉ「フサギコ君？ さあねえ、警察のお仕事忙しいんじゃない？ またんき君が暴れすぎると彼も怒られちゃうから、今日は大人しくお肉食べて寝なよ！」

(・∀ ・)「うるせえ！！ 俺に命令すんな！！ 肉が足りねえ、もっと持ってこい！！」

またんきは生肉を喉の奥へ押し込むと、獰猛な笑みを浮かべて土手を駆け上がっていった。その背中を見送りながら、ぃょぅは残りのあんぱんを口に放り込み、満足そうに咀嚼した。

(=ﾟωﾟ)ﾉ「はいはい、ごちそうさまでした。……ま、みんな生きてるなら、それでいっか！」

パンの屑を掌で払い、ぃょぅは軽やかに立ち上がった。

川の向こうでは、市川のビルの屋上に干された洗濯物が風に揺れていた。ドクオの薄汚れたシャツと、ブーンの泥のついた作業着が、並んで日光を浴びている。

さらにその先、葛飾の住宅街では、ヒートが屋根の上に登ってアンテナの角度を調整し、下から花瓶が「ヒートー！ 落ちないでねー！」と大声で手を振っていた。

誰もが何かを失い、誰もが不完全な能力と肉体を抱えながら、それでもこの狭い生活圏のどこかで息をしている。

争いは終わらない。物資の不足も、傷の痛みも、理不尽な世界の構造も何一つ解決してはいない。けれど、あの倉庫の暗闇で交わされた小さな取り決めと、手渡された一枚のどうでもいい紙切れが、破滅への速度をほんの少しだけ緩めていた。

（　＾ω＾）「お昼ご飯、何にするかお……」

ビルの五階から身を乗り出したブーンの声が、青空へと吸い込まれていく。

'A`)「……昨日残した缶詰の油で、雑草でも炒めて食えよ」

'A`)「……食えるわけねえだろ、馬鹿」

二人の他愛のない掛け合いが、市川の乾いた風に乗って、川の向こうへと流れていった。

終日、江戸川の水は濁ったまま、海へと向かって静かに流れ続けていた。