（ ´∀｀）「これで今月分の上がりは全部そろったかな」

￥・∀・￥「毎度あり。ロマネスクの旦那の紹介だから手数料は引いてねえよ」

雑居ビル3階、奥の雀荘。

（ ФωФ）「3卓とも清算は終わった。預かりの分はそっちの封筒だ」

￥・∀・￥「助かるわ。しかし、さっき表の配送便で届いたこれ、伝票が滲んでて読めねえんだが」

プラスチックの箱が卓の上に置かれる。

（ ´∀｀）「あ、それ僕らが受け取る予定のやつだ。手配書に書いてあった追加の精算金かな」

￥・∀・￥「なら持ってってくれ。……おい、底からなんか垂れてんぞ」

（ ´∀｀）「うわ、本当だ。白っぽい粘着質の液体がべったり付いてる」

（ ФωФ）「異物だな。油じゃない。臭いもほとんどない」

￥・∀・￥「なんだそれ、気持ち悪いな。中身大丈夫か？」

（ ´∀｀）「あー、大丈夫大丈夫。たぶん中で安物の保冷剤が破裂しただけだと思う」

（ ФωФ）「保冷剤にしては粘り気が強い。結晶化も始まってる」

（ ´∀｀）「ほら、暑かったから変質したんだよ。早く拭き取っちゃおう」

ドン、と外から重い破砕音が響く。

／ （ ﾟ〟д〟ﾟ ）y─┛~~「おい、オーナー。外階段の踊り場、鉄骨ごとボロボロに崩れて落ちたぞ」

￥・∀・￥「はァ？ なんだって？ 先週点検したばかりだぞ」

／ （ ﾟ〟д〟ﾟ ）y─┛~~「知らねえよ。真っ白に凍りついてヒビだらけになってた。歩いた瞬間バキバキに砕けて、もう1階まで降りられねえ」

￥・∀・￥「おいおい、エレベーターは点検中だし、外階段使えないと客が出られないだろ！」

（ ´∀｀）「凍りついて砕けた……？ この時期に？」

（ ФωФ）「室外機の破裂でもそこまではならない。外気にも異常な冷え込みの気流はない」

￥・∀・￥「おい、お前らまさか、その箱から漏れた変な液体のせいじゃねえだろうな？」

（ ´∀｀）「えっ、いやいや！ そんなわけないよ！ これ、ただの割れた地酒の小瓶の残りだから！」

￥・∀・￥「さっき保冷剤っつったじゃねえか！」

（ ´∀｀）「保冷剤とお酒を一緒に入れてたんだよ。ほら、冷やすためにね。外階段の崩落は、ほら、ビルの老朽化だよ、きっと」

（ ФωФ）「嘘の辻褄が雑すぎる。だが階段の件とこの箱の液体は、物理的に発生箇所が離れすぎている」

￥・∀・￥「チッ、まあいい。とにかく内階段から勝手口を使ってくれ。非常扉の鍵を開けてくる」

（ ´∀｀）「助かるよ。じゃあ僕らはこれで失礼するね」

（ ФωФ）「箱を持って急ぐぞ。表の気流が乱れている」

（ ´∀｀）「うん。早く下のトソンたちと合流しよう」

＝＝＝＝＝＝

雑居ビル1階、裏口通路。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「遅い。何やってたの」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「ねえ、なんか上のほうでガタガタすごい音してなかった？」

（ ´∀｀）「外階段が急に壊れちゃってさ。ちょっと降りるのに手間取ったんだ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「外階段が壊れた？ なんでそんな急に」

（ ФωФ）「金属とコンクリートの急激な熱収縮による破壊痕に見えた。それより、この箱を見ろ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「うわ、何これ。ベタベタした白いゲルが付いてる」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「なんか光ってて綺麗じゃん。触っていい？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「触るな！ 馬鹿！ 普通に危ない成分だったらどうすんの！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「えー、減るもんじゃないし」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「減るだろ、お前の指が！ ……ちょっと待って、これ高分子の生体保存用ゲルだ。常温だと揮発しにくいように安定化処理されてる」

（ ´∀｀）「生体保存？ お金が入ってるんじゃなかったの？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「入ってるわけないでしょ、こんな容器に。設計構造からして密閉式の生体サンプル輸送ケースだよ」

（ ФωФ）「雀荘の連中が裏で扱っている預かり物と取り違えたか。あるいは最初からこれを押し付けられたか」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「開けてみようよ。ね、開けちゃおう」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「勝手に開けるな！ ロック機構が特殊で、手順間違えたら内部のガスで中身がパージされる仕様になってる」

（ ´∀｀）「参ったなあ。返しに行こうにも階段は壊れてるし、変な揉め事に巻き込まれるのは困るよ」

（ ФωФ）「いや、戻る必要はない。問題は、外階段を破壊した何者かが既にこの建物に入り込んでいる点だ」

ミ,,ﾟДﾟ彡「おい」

通路の曲がり角から大柄な影が現れる。

（ ´∀｀）「えっ」

ミ,,ﾟДﾟ彡「そこをどけ。邪魔だ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「誰、あの人……警察の服着てる？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「背高いねー。日本刀持ってるよ、本物かな」

（ ФωФ）「初対面だな。警察官の制服だが、帯刀して単独で突入してくる正規の手順ではない」

ミ,,ﾟДﾟ彡「あァ？ ぐだぐだ喋ってんじゃねえよ。そのケース、どこで拾った」

（ ´∀｀）「あ、これですか？ これは上の雀荘で預かった荷物でして、僕らはただの……」

ミ,,ﾟДﾟ彡「知るか。ケースを床に置いて壁に手をつ置け。逆らうなら斬る」

（ ФωФ）「威嚇ではないな。重心が完全に前足へ乗っている。抜刀の初動に迷いがない」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「モナーさん、逃げた方がいい！ あの人の刀、刃先から冷気が出てる！」

ミ,,ﾟДﾟ彡「チッ、騒ぐな」

踏み込みの衝撃音。

（ ´∀｀）「速い……！」

（ ФωФ）「右へ跳べ！」

モナーの襟元を冷気の刃がかすめる。

背後のコンクリート壁に白い霜の筋が走る。

（ ´∀｀）「冷たっ！？ 壁が真っ白に……！」

ミ,,ﾟДﾟ彡「躱したか。チョロチョロ動くな」

（ ФωФ）「モナー、壁から離れろ！」

パキパキと高い音が鳴り響く。

ズガァン！

霜の走った壁が、遅れて粉々に破砕して崩落する。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「うわっ！？ 壁が後から爆発みたいに砕けた！？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「すごーい！ なにあれ、切り口から凍って割れてる！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「感心してる場合か！ 下がるよミセリ！」

ミ,,ﾟДﾟ彡「目障りだ。まとめて転がす」

（ ´∀｀）「ちょっと待ってください！ 話を聞いてくれれば……！」

ミ,,ﾟДﾟ彡「聞く耳ねえよ。動くなっつっただろ」

横薙ぎの一閃が通路の鉄パイプを両断する。

切断面から一瞬で霜が広がり、数秒後に鉄パイプが四散して鋭利な破片となって降り注ぐ。

（ ФωФ）「散開しろ！ 接触面から熱を奪って脆化させている。斬られた物体そのものが遅延トラップになるぞ」

（ ´∀｀）「話が通じる相手じゃないよ、これ！」

ミ,,ﾟДﾟ彡「当たり前だ。俺はお前らと喋りに来たんじゃねえ」

＝＝＝＝＝＝

雑居ビル1階、搬入口フロア。

(*ﾟ∀ﾟ)「あ、モナーたちみっけー！」

(*ﾟーﾟ)「つー、走っちゃダメだよ。危ないから」

（ ´∀｀）「しぃ！ つー！ そっちに行っちゃダメだ、戻って！」

(*ﾟ∀ﾟ)「えー？ なんでー？ お腹すいたからコンビニ行こーって……わっ、なんかおっきい人いる！」

ミ,,ﾟДﾟ彡「増えたか。全員グルかよ」

(*ﾟーﾟ)「つーの後ろに立たないでね。踏み潰すよ」

ミ,,ﾟДﾟ彡「あァ？ ガキが調子乗ってんじゃねえぞ」

フサギコが間合いを一気に詰める。

（ ФωФ）「しぃ、下がれ！」

ロマネスクが懐から拳銃を抜き、フサギコの足元へ牽制射撃を放つ。

バァン！

ミ,,ﾟДﾟ彡「チッ、小細工が！」

フサギコは刀の腹で銃弾の軌道を叩き落とさず、身をわずかに捻って躱す。

その踏み込みの足先が床を擦り、床面に薄い氷の膜が広がる。

（ ФωФ）「床を踏むな！ 摩擦が消えている！」

（ ´∀｀）「うわっとっと……！」

足を滑らせたモナーが体勢を崩す。

ミ,,ﾟДﾟ彡「隙だらけだ」

フサギコの切っ先がモナーの肩口へ向けて突き出される。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「させないよーだ！」

ガキィン！

ミセリが右腕に装着した重作業用の金属義手で刀身を横から殴りつける。

ミ,,ﾟДﾟ彡「義手か。硬えな」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「トソン特製の高強度鋼だからね！ 痛くも痒くも……あ、冷たっ！？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「ミセリ、すぐパージしろ！ 義手のジョイントが凍結して脆くなってる！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「えー、これ気に入ってたのに！」

ミセリが接続を解除すると同時に、切り離された金属義手が床に落ち、カシャンと音を立てて粉々に砕け散る。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「わー、本当にガラスみたいに割れちゃった」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「だから言ったでしょ！ 予備の義手に換装して！」

ミ,,ﾟДﾟ彡「手品師かよ。次から次へとくだらねえオモチャ出しやがって」

(*ﾟーﾟ)「……驚いた」

ピキィッ、としぃの掌に鋭い閃光が灯る。

ドバァン！

強烈な光線がフサギコの足元の床を抉り、コンクリートを白熱化させる。

ミ,,ﾟДﾟ彡「なっ……！？」

熱風に煽られ、フサギコが後方へ跳んで距離を取る。

ミ,,ﾟДﾟ彡「光線だと？ てめえら、ただの運び屋じゃねえな」

（ ´∀｀）「だから運び屋じゃないって言ってるのに……！」

（ ФωФ）「しぃ、牽制を維持しろ。あの男の刀の間合いに入ると装備ごと粉砕される」

(*ﾟーﾟ)「うん。つーに近づいたら、次は体に当てるね」

(*ﾟ∀ﾟ)「しぃ、すごーい！ ピカッてした！」

ミ,,ﾟДﾟ彡「舐めやがって。どいつもこいつも小細工ばっかりだ」

フサギコが刀を構え直し、荒い呼気を吐き出す。

その全身から立ち上る殺気は、単なる職務質問の範疇を完全に超えていた。

（ ФωФ）「妙だな。警察の人間が単独でここまで執拗に踏み込んでくる動機が見えない」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「モナーさん、そのケース！ 底の割れ目からデータチップが露出してる！」

（ ´∀｀）「えっ、本当だ。さっきの衝撃で外装が少し剥がれたみたい」

ミ,,ﾟДﾟ彡「そのチップだ。手前らが持ってる筋合いはねえ。さっさと寄越せ」

（ ФωФ）「なるほど。この中身を追ってここへ来たわけか。だがお前の態度は、押収品を本部に持ち帰る警察官のそれではない」

ミ,,ﾟДﾟ彡「あァ？ てめえに関係ねえだろ。俺が捕まえる。それだけだ」

（ ФωФ）「『捕まえる』？ 物ではなく、特定の対象を追っている口ぶりだな」

ミ,,ﾟДﾟ彡「うるせえ。詮索してんじゃねえよ！」

フサギコが再び地を蹴る。

その速度は先ほどよりも一段階上がっていた。

＝＝＝＝＝＝

雑居ビル1階、倉庫エリア。

ガラガラガラッ！

搬入用のシャッターが閉まる音。

(*ﾟ∀ﾟ)「あー！ シャッター閉めちゃった！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「ナイスつー！ 操作盤を遠隔で動かしてくれたんだね！」

(*ﾟ∀ﾟ)「うん！ ぴぴってやったらガシャンって閉まったよ！」

（ ´∀｀）「これで少しは足止めできるかな……」

バキィッ！

金属が凍りつき、裂ける轟音。

次の瞬間、分厚い鉄製シャッターの中央が十字に切り裂かれ、霜を吹き出しながら内側へ破裂した。

破片の嵐をくぐり抜け、フサギコが姿を現す。

ミ,,ﾟДﾟ彡「薄っぺらい鉄板一枚で防げると思ってんのか」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「化け物かよ！ シャッターごと凍らせて叩き割った！？」

（ ФωФ）「衝撃波の余波が来る。全員、遮蔽物の影へ！」

（ ´∀｀）「くっ……！」

モナーが前へ出る。

筋収縮速度を3倍に加速。

視界がブレるほどの急加速でフサギコの懐へ潜り込み、柄を握る手首を狙って掌底を放つ。

ミ,,ﾟДﾟ彡「遅えよ」

フサギコは加速したモナーの動きに驚く素振りも見せず、刀の柄頭を正確にモナーの鳩尾へ叩き込む。

ドスゥッ！

（ ´∀｀）「がっ……！？」

（ ФωФ）「モナー！」

（ ´∀｀）「う、あ……っ」

加速による急停止の慣性と、打撃の衝撃が同時にモナーの肉体を軋ませる。

モナーは床を転がり、壁際で膝をついた。

ミ,,ﾟДﾟ彡「スピードだけ上げても、体の軸が素人なんだよ。足元のブレで軌道が丸わかりだ」

（ ´∀｀）「はは……手厳しいなあ……」

ミ,,ﾟДﾟ彡「立て。それともここで動けなくなるか」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「トソン、次のやつ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「これ使え！ 衝撃吸収用の積層ゴム義手だ！ 凍結破砕に対しても粘りがある！」

トソンが背中のバッグから黒い義手を放り投げる。

ミセリが右腕の断端部を接触させると、青白い発光とともに瞬時にロックされる。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「よーし！ お返しだよ！」

ミセリが低く屈み込み、フサギコの膝裏を狙ってゴム義手でのローキックのような薙ぎ払いを繰り出す。

ミ,,ﾟДﾟ彡「チッ、チョロチョロと！」

フサギコが刀を振り下ろし、ゴム義手の表面を浅く切り裂く。

白い霜がゴムの表面を走るが、金属のように一気には砕けない。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「効かないよーだ！」

ミ,,ﾟДﾟ彡「なら、こうだ」

フサギコは刀を引かず、そのまま刀身を軸にしてミセリの体を抱え込み、床へ投げ飛ばす。

ドガァン！

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「きゃっ！？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「ミセリ！」

ミ,,ﾟДﾟ彡「道具に頼り切ってんじゃねえ。組討ちの間合いに入った時点で終わりだ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「いたたた……投げるのずるくない？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「ずるいとか言ってる場合じゃないでしょ！ モナーさんもミセリも一撃でいなされた……！」

(*ﾟーﾟ)「……許さない」

しぃの瞳が据わる。

(*ﾟーﾟ)「怒った！」

カァッ！

最大出力に近い極太の熱線が、フサギコの胸元目掛けて一直線に放たれる。

空気が焦げ付き、倉庫内のダンボールが一瞬で自然発火する。

ミ,,ﾟДﾟ彡「ちィっ！」

フサギコは刀を両手で構え、刀身に全力で冷気を集中させて熱線の直撃面へ割り込ませる。

ジュウウウウウウウウッ！

猛烈な水蒸気と白煙が爆発的に噴き上がり、視界を完全に遮断する。

ミ,,ﾟДﾟ彡「ぐっ……熱を相殺しきれねえ……！」

刀身から伝わる高熱により、フサギコの手袋が焦げ、握力がわずかに緩む。

(*ﾟーﾟ)「……あちち」

しぃもまた、過負荷により掌を小さく振って顔をしかめる。

（ ФωФ）「今だ、全員奥の配電室へ退避しろ！」

(*ﾟ∀ﾟ)「わー！ 煙で前が見えないよー！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「つーの手を引いて！ 早く！」

モナーを肩に担いだロマネスクとミセリたちが、白煙の中を奥の扉へと駆け込む。

ミ,,ﾟДﾟ彡「逃がすかよ……！」

煙の中から伸びたフサギコの刃が配電室の鉄扉の枠を切り裂く。

ガシャアン！

扉の蝶番が凍結し、遅れて砕け散った。

＝＝＝＝＝＝

雑居ビル1階、配電室内部。

バタン！

トソンが内側から予備の鉄パイプをドアノブに噛ませてバリケードを作る。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「はあ、はあ……っ！ なんなのあの人、本当に人間！？ 銃撃も光線も全部捌いて突っ込んでくるんだけど！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「腕っぷし強すぎ。ちょっと肩打っちゃった」

（ ´∀｀）「うーん、参ったなあ。僕の加速をあんな簡単に止められたの、初めてだよ」

（ ФωФ）「技量が違いすぎる。実戦での白兵戦を無数に潜り抜けてきた動きだ。しかもこちらの能力を初見で見切り、最短の対応を選んでいる」

(*ﾟーﾟ)「次来たら、もっと大きい声で撃つ」

(*ﾟ∀ﾟ)「しぃ、手が赤くなってるよ。ふーふーしてあげる」

(*ﾟーﾟ)「ありがとう、つー。平気だよ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「それより、このケースのチップ！ パネルの隙間から端子が見えてる！ つー、これにアクセスできる？」

(*ﾟ∀ﾟ)「えー？ 通信のアンテナ立ってないよー。ただの板だよこれ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「スタンドアロンの記憶媒体か……なら無線じゃ無理だな。僕が直接端子を読み取る簡易リーダーを組み立てるしかない」

（ ФωФ）「トソン、何がわかる」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「今すぐ設計図出すから待って！ ……うっ、頭痛い……ええと、この配電盤の銅線と、壊れた計測器の液晶をつなぎ合わせれば、テキストデータだけなら吸い出せる！」

トソンが工具を素早く動かし、配電盤から引きちぎったリード線をチップの端子へ押し当てる。

液晶パネルにノイズ混じりの文字列が走る。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「出た……！ これ、輸送計画書だ。『特異形質保持体・生体回収ログ』……って書いてある」

（ ´∀｀）「特異形質保持体……能力者のことかい？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「うん。それも、若い女の子ばっかり集めて、別の組織に売り飛ばすための名簿と移送ルートだ。あちこちの地区から攫ってきた記録が残ってる」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「うわ、最悪。人身売買じゃん」

（ ФωФ）「雀荘の連中が関わっていたのはこれか。カジノの裏でも似たような噂を聞いたことがある。能力者を『消耗品』として買い取る需要は裏社会に根強い」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「で、このログの最後に追記がある。『江戸川河川敷の第3保管所にて、対象個体の一部が損壊・捕食された状態で発見』……『捕食者と思われる単独個体により、輸送車が強襲を受け全滅』」

（ ´∀｀）「捕食……？ 人間が、食べられたの？」

（ ФωФ）「怪死事件の正体はそれだな。そして、その『捕食者』を追って、あの警察官がここへ嗅ぎつけてきたわけだ」

ドォン！

配電室の扉が外側から激しく揺れる。

氷の結晶が扉の隙間から侵入し、鉄パイプのバリケードを白く染めていく。

ミ,,ﾟДﾟ彡「開けろ。隠れても無駄だ」

扉の向こうから、低く苛立った声が響く。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「もう追いつかれた！ ドアが凍り始めてる！」

（ ФωФ）「モナー、どうする。あの男の目的がこのチップの中身であるなら、渡して立ち去る選択肢もある」

（ ´∀｀）「うーん……でも、あの警察の人、このデータを本部に持って帰るつもり配がないよね」

（ ФωФ）「ああ。正規の捜査記録にする気なら、応援を呼んでいるはずだ。単独で証拠を押収し、個人的にその『捕食者』を追うつもりだろう」

ミ,,ﾟДﾟ彡「おい、聞こえてんぞ。つまらねえ勘繰りしてんじゃねえ」

ズザァン！

扉の中央に横一文字の亀裂が走る。

遅延破砕のカウントダウンが始まる。

ミ,,ﾟДﾟ彡「手前らがそのデータをどう見ようが知ったこっちゃねえ。だが、そいつを他人に渡す気も、組織に流す気もねえよ」

（ ´∀｀）「どうしてそこまで一人で抱え込むんですか？ 危険な相手なんでしょ？」

ミ,,ﾟДﾟ彡「あァ？ 危険だから捕まえんだよ。俺の手でな」

（ ФωФ）「……なるほど。誰にも横取りさせず、自分の手元で固定したいわけだ」

ミ,,ﾟДﾟ彡「知った風な口利くな。邪魔する奴は全員叩き斬る」

バギィン！

配電室の扉が粉々に砕け散り、冷気とともにフサギコが踏み込んできた。

＝＝＝＝＝＝

雑居ビル1階、配電室〜中央通路。

ミ,,ﾟДﾟ彡「終わりだ。チップを寄越せ」

フサギコが日本刀を正眼に構える。

刃先から立ち上る白い冷気が、室内の温度を一気に氷点下まで引き下げる。

（ ´∀｀）「トソン、あの箱の液体……生体保存ゲルだったよね」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「え？ うん、高分子の断熱・保護ゲルだけど……それが何？」

（ ´∀｀）「あれ、熱を急激に奪うのを防ぐためのものじゃないのかな」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「あっ……！ そうか！ 生体を急速冷凍から保護するための不凍液成分と断熱ポリマーが入ってる！ だから常温でも凍らないんだ！」

ミ,,ﾟДﾟ彡「何をごちゃごちゃ言ってやがる」

フサギコが一歩踏み出す。

（ ´∀｀）「ロマネスク、頼めるかい？」

（ ФωФ）「了解した。気流を見る限り、奴の太刀筋は常に最短の直線だ。ゲルをぶつければ刀身の冷却効率を著しく阻害できる」

ミ,,ﾟДﾟ彡「小細工ばっかり並べやがって……！」

フサギコが地を蹴り、一気に間合いを詰める。

狙いはモナーの持つデータチップ。

（ ´∀｀）「いまだ！」

モナーが加速を発動。

今度は直線的な突進ではなく、床に転がっていた生体保存ケースをフサギコに向けて蹴り上げる。

ミ,,ﾟДﾟ彡「邪魔だ！」

フサギコの刀がケースを一刀両断にする。

パシャアッ！

中から飛び散った大量の白濁した高粘度ゲルが、刀身全体とフサギコの腕に降り注ぐ。

ミ,,ﾟДﾟ彡「なっ……！？ なんだこのベタつく液体は……！」

ジュウウウウウッ！

ゲルの断熱被膜により、刀身の表面温度が急激に乱れ、立ち上っていた冷気が霧散する。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「やった！ 刀の熱奪取がゲルに遮断されて、周囲の物体に霜割れが入らなくなってる！」

ミ,,ﾟДﾟ彡「チッ……！ 冷えが通らねえ……！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「今だよ、しぃちゃん！」

(*ﾟーﾟ)「うん」

(*ﾟーﾟ)「……驚いた！」

ドバァン！

至近距離から放たれたしぃの光線が、フサギコの足元を正確に爆砕する。

ミ,,ﾟДﾟ彡「ぐあっ！？」

足場を失ったフサギコが大きく体勢を崩す。

そこへロマネスクが踏み込み、フサギコの右腕の関節へ向けて銃口を突きつける。

（ ФωФ）「動くな。刀を捨てろとは言わないが、これ以上の戦闘継続は双方にとって無益だ」

ミ,,ﾟДﾟ彡「あァ？ てめえに指図される筋合いはねえよ！」

フサギコは銃口を向けられながらも、怯むことなく左手の拳をロマネスクの側頭部へ叩き込もうと振り抜く。

ガシィッ！

加速したモナーが割り込み、フサギコの左腕を両手で押さえ込む。

（ ´∀｀）「もうやめましょう！ あなたが追ってる相手の場所、このチップに全部書いてあります！」

ミ,,ﾟДﾟ彡「……なに？」

フサギコの動きが、わずかに止まる。

（ ´∀｀）「第3保管所を襲った後、その『捕食者』が向かった次の拠点の座標です。輸送トラックの最終中継地点……市川の湾岸倉庫ですよ」

ミ,,ﾟДﾟ彡「…………」

（ ФωФ）「このデータがあれば、お前は組織の手を借りずに先回りできる。逆にここで我々と消耗戦を続ければ、その相手は別の誰かに駆除されるか、どこかへ逃げ去るぞ」

ミ,,ﾟДﾟ彡「チッ……」

フサギコが強引に腕を振り払い、モナーとロマネスクから距離を取る。

刀についたゲルを乱暴に振り落とすが、完全には拭いきれない。

ミ,,ﾟДﾟ彡「そのデータを寄越せ」

（ ´∀｀）「はい、どうぞ。僕らには何の価値もないものですから」

モナーがデータチップを放り投げる。

フサギコは無言でそれを受け止め、ポケットにねじ込んだ。

ミ,,ﾟДﾟ彡「てめえら、警察にチクるなよ。チクったらただじゃ置かねえ」

（ ´∀｀）「言いませんよ。僕らは平穏に暮らしたいだけの一般人ですから」

ミ,,ﾟДﾟ彡「知るかよ。二度と俺の前に面見せるな」

フサギコは背を向け、破壊されたシャッターの隙間から外の路地へと歩き去っていく。

その足取りには一切の迷いがなく、ただ獲物の位置だけを見据えていた。

＝＝＝＝＝＝

雑居ビル1階、破壊された搬入口。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「……本当に行っちゃった」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「すっごい乱暴な人だったねー。でも刀かっこよかったな」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「かっこいいとか言うな！ 一歩間違えたら全員バラバラにされてたんだぞ！」

(*ﾟ∀ﾟ)「お腹すいたー！ もう戦わなくていいのー？」

(*ﾟーﾟ)「うん、終わったよ。つー、怪我はない？」

(*ﾟ∀ﾟ)「ないよー！ ぴんぴんしてる！」

（ ´∀｀）「ふう……参ったなあ。本当にひどい目に遭ったよ」

（ ФωФ）「だが、これでこのビルに関わる裏の取引データはすべて奴の手元へ渡った。我々がブローカーや警察から追われる筋合いは消えたな」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「でも、あの人……あんな危険な化け物を一人で捕まえに行くつもりなのかな」

（ ФωФ）「捕まえる、か。奴の執着は正義感から来るものではない。己の存在を認めた唯一の相手を、自分の手元に縛り付けておきたいだけの独占欲だ」

（ ´∀｀）「ロマネスク、ずいぶん詳しいね」

（ ФωФ）「呼吸と筋緊張を見ればわかる。獲物の話が出た瞬間だけ、奴の気流の乱れが消えて完全に集中していた。他人に渡したくないという苛立ちそのものだったよ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「ふーん。よくわかんないけど、警察の人も大変なんだね」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「他人事みたいに言うな！ ほら、早くここ離れるよ！ 警察が本気で駆けつけてくる前に！」

（ ´∀｀）「そうだね。ロマネスク、雀荘のオーナーには適当に電話で連絡入れておいてくれるかい？」

（ ФωФ）「ああ。外階段の崩落事故で荷物は紛失したと伝えておく。奴らも裏の取引が絡んでいる以上、警察に詳しい被害届は出せない」

(*ﾟ∀ﾟ)「ファミレス行こー！ ハンバーグ食べたーい！」

(*ﾟーﾟ)「いいね。行こうね、つー」

＝＝＝＝＝＝

市川市、江戸川沿いの高架下。

夕暮れの風が川面を撫でていく。

（ ´∀｀）「……あのさ、ロマネスク」

（ ФωФ）「なんだ」

（ ´∀｀）「あの名簿に載ってた女の子たちのこと、昔誰かが言ってたのを思い出したんだよ」

（ ФωФ）「裏社会の売買の話か」

（ ´∀｀）「うん。能力が発現したばかりの身寄りのない子を攫って、道具みたいに売り飛ばす連中がいるって。そんなの都市伝説だと思ってたんだけどさ」

（ ФωФ）「現実だよ。需要がある限り、供給する仕組みは消えない」

（ ´∀｀）「言ってた 未だにみたいな。そんな話が、本当に今も目の前で動いてるんだなって」

（ ФωФ）「世界が変わったわけじゃない。能力という新しい暴力の形が増えただけで、人間がやることは昔から何も変わっていない」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「モナーさん、早く歩かないと置いていくよー！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「トソン、あそこの看板見て！ 新しいラーメン屋できてる！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「寄り道しない！ まずは拠点の片付けが先！」

(*ﾟ∀ﾟ)「ラーメンもいいなー！」

(*ﾟーﾟ)「ハンバーグの口になってたんじゃないの、つー」

（ ´∀｀）「はは、みんな元気だなあ」

（ ФωФ）「我々の目的は日々の生存だ。世界の暗部を正す義理も能力もない」

（ ´∀｀）「わかってるよ。……でも、やっぱりちょっと疲れちゃったな」

（ ФωФ）「帰ったら熱いシャワーでも浴びろ。汚れと冷気を落とせば、少しは落ち着くだろう」

（ ´∀｀）「そうだね。そうするよ」

夕闇が広がる河川敷を、6人は並んで歩いていく。

背後の街の灯りが一つずつ灯り始め、冷たい夜の気配が静かに立ち込めていた。

（ ´∀｀）「よし、帰ろうか」

（ ФωФ）「ああ」

夜の帳が下りる中、彼らの足音だけが静かに続いていった。

＝＝＝＝＝＝

市川市南部、工業地帯の一角。

夜の冷たい海風が、打ち捨てられたコンクリートの倉庫群を吹き抜けていく。

ミ,,ﾟДﾟ彡「…………」

錆びついた外壁に背を預け、フサギコは懐から引き出したデータチップを見つめていた。

表面には先ほどの乱戦でこびりついた白い生体保存ゲルが、油膜のように薄く残っている。

爪先で擦り落とそう配するが、粘度が高く指先に絡みつく。

ミ,,ﾟДﾟ彡「チッ……鬱陶しいな」

荒っぽく息を吐き出し、日本刀の鯉口を親指でわずかに切る。

刃先から漏れ出るかすかな冷気が、指先にこびりついたゲルを一瞬で白く凍らせ、パリパリとした破片に変えて夜風へと散らした。

ミ,,ﾟДﾟ彡「第3保管所の連中を喰い散らかした痕跡……現場の肉の裂き方、骨の砕き方……間違いねえ」

数日前、江戸川の河川敷で発見された密輸ブローカーの無残な死体。

警察内部では「能力者同士の抗争による猟奇殺人」として処理され、書類は本部の棚の奥へ送られかけていた。

だが、現場に残された足跡、壁に叩きつけられた肉片の角度、そして何より内臓を綺麗に抉り取って平らげたその喰い口。

人間を単なる「肉」として咀嚼するあの独特の暴力の質感は、この街でただ一人しかいない。

ミ,,ﾟДﾟ彡「あの野郎……また手当たり次第に喰い散らかしてやがる」

胸の奥がチリチリと焼けるような苛立ちがせり上がる。

怒りではない。正義感などという小綺麗なものでは断じてない。

退屈だった警察組織の日常の中で、ただ一人、自分の刃の重さを真正面から受け止め、強さだけを理由に自分を名指しで殴りに来たあの獣。

あいつが他の誰かに殺されることも、どこかの組織に捕まって実験動物のように解体されることも、到底受け入れられない。

ミ,,ﾟДﾟ彡「俺が捕まえる。……他のどこの誰にも渡さねえよ」

誰にも聞こえない呟きを夜気に溶かし、フサギコは刀を鞘へと納めた。

カチリと鳴った鍔の音が、静まり返った工業地帯の闇に鋭く吸い込まれていく。

倉庫の奥から、微かに生臭い風が漂ってきた。

ミ,,ﾟДﾟ彡「いたな」

抜刀の姿勢を取りながら、大柄な影は音もなく闇の中へと踏み込んでいった。

＝＝＝＝＝＝

モナーたちの拠点、雑居ビルの地下室。

シャワーの冷たい水滴が、タイルの床を叩く高い音だけが響いている。

（ ´∀｀）「…………」

蛇口を捻り、湯の温度を上げる。

立ち上る蒸気の中に身を沈めながら、モナーは自分の右手の平を見つめていた。

皮膚の下の毛細血管がわずかに鬱血し、赤紫色の斑点が浮き出ている。

あの瞬間、筋出力を数倍に引き上げてフサギコの懐に潜り込んだ代償だ。

（ ´∀｀）「痛いな……やっぱり無理するもんじゃないね」

お湯が肩から胸へと流れ落ちていく。

温かさが染み渡るにつれて、張り詰めていた神経が少しずつ緩んでいくのがわかる。

あの雀荘での、日常と紙一重の場所で起きていたこと。

白濁したゲルにまみれたケース、凍りついて爆発するように砕けた外階段、そして名簿に並んでいた見知らぬ誰かの名前。

自分たちが生き延びるために他人の取引を踏み台にし、危険なデータをあの荒っぽい警察官に丸投げして逃げ出してきたという事実。

（ ´∀｀）「……参ったなあ」

小さく呟いて、顔を両手で覆う。

シャワーの湯に紛れて、目元から零れ落ちたものが何だったのか、自分でも確かめる気にはならなかった。

誰も助けられない。世界を正すこともできない。

ただ、明日もこの狭い部屋で、あの厄介で騒がしい仲間たちとパンを分け合って生き延びる。

それ以上のことを望むには、自分たちはあまりにも脆く、普通の人間すぎた。

（ ´∀｀）「……よし」

深く息を吐き出し、蛇口を止める。

濡れた髪を手拭いで乱暴に拭きながら、モナーは脱衣所のドアノブに手をかけた。

扉の向こうからは、トソンがミセリを叱りつける声と、つーがテレビのチャンネルをガチャガチャと回す賑やかな生活音が漏れ聞こえていた。

ドアを開けると、そこにはいつも通りの、くだらなくて愛おしい日常の空気が広がっていた。

(*ﾟ∀ﾟ)「あ、モナーお風呂長ーい！ ご飯冷めちゃうよー！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ「トソンが買ってきた惣菜のコロッケ、あたしが半分もらったからね！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ「勝手に人の分を食べるなって言ってるでしょ！ もう……！」

(*ﾟーﾟ)「モナー、お茶淹れたよ。飲む？」

（ ФωФ）「少しは落ち着いた顔になったな」

（ ´∀｀）「うん。おかげさまでね」

モナーは笑って、パイプ椅子に腰を下ろした。

（ ´∀｀）「さあ、みんなでご飯にしようか」

テーブルの上に並べられた安物のコロッケと白米を囲み、彼らの静かな夜が更けていった。

(gemini-3.7-flash)
