(*ﾟ∀ﾟ) 「あのお肉、ぜったい偽物だー！」

川沿いの狭い歩道に乗り上げていた軽トラックの荷台で、湯気を立てていた大鍋を指さした。夕暮れの冷たい風が江戸川の土手から吹き下ろしてきて、お腹の虫がさっきからずっと鳴りっぱなしだった。市川の駅前で配られていたポケットティッシュをモナーたちと集める内職が終わって、スーパーの半額シールが貼られる時間まであと一時間もある。空腹で目が回りそうだった。

荷台の周りには、派手な手書きの看板と、銀色の三脚に固定された黒いビデオカメラが三台も並んでいた。看板には赤いペンキで『純国産・江戸前伝統深川めし風炊き出し・無料』と殴り書きされている。その前で、袖をまくった割烹着姿の女の人が、長いお玉を振り回しながら甲高い声で叫んでいた。

＠*ﾟヮﾟ) 「はいはい寄ってらっしゃいアル！　これぞ日本の伝統、下町の味アルよ！　完全無料、タダで振る舞うアルからジャンジャン食うよろし！」

(*ﾟーﾟ) 「つー、止まって。引っ張らないで」

隣を歩いていたしぃが、わたしのコートの裾を小さな手でくいと引いた。しぃの顔はいつものように無表情で、冷たい風に吹かれても眉ひとつ動いていない。

(*ﾟ∀ﾟ) 「でもしぃ、無料って書いてあるよ！　タダだよ！　あさりご飯かな、それとも豚肉かな！」

＠*ﾟヮﾟ) 「そこのお嬢ちゃんたち、見る目があるアル！　ワタシは生まれも育ちも浅草の純粋な江戸っ子アルから、味は保証付きネ！」

看板の裏から、首に何台もの機械をぶら下げた男がぬっと顔を出した。ウサギみたいな耳のついたニット帽を目深に被り、煙草をぷかぷか吹かしている。

／ （ ﾟ〟д〟ﾟ ）y─┛~~ 「おい、変な訛りで喋るんじゃねえよ。動画のサムネイルに『下町の温情』ってデカ文字入れる予定なんだからよ。設定がブレるだろ」

＠*ﾟヮﾟ) 「うるさいネ！　江戸前情緒を出すための演出アル！　だいたいアンタの指示が細かいから客が寄りつかないアルよ！」

／ （ ﾟ〟д〟ﾟ ）y─┛~~ 「いいから早く食わせろ。こっちは回してんだ。じゃ、まず食べてもらうだけでウン百人がリソースを基に動画を制作しております、って台詞をちゃんと言え」

男がカメラの脇にある小さなアンテナ付きの端末を叩くと、荷台の隅に積まれていた銀色の缶詰の山から、ぴこぴこと赤いランプが一斉に点滅し始めた。

わたしの頭の奥で、その赤いランプの光と同時に、ちりちりとした変な手応えが引っかかった。電波が飛んでいる。スマホの画面を見るときみたいな、ラジコンカーのプロポを持ったときみたいな、見えない線がトラックの荷台のあちこちに繋がっているのが頭の中に浮かんできた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「ねえ、あの缶詰、ピカピカ光ってる！　おもちゃかな！」

(*ﾟーﾟ) 「……機械が入ってるね。食べ物じゃないよ、たぶん」

しぃがわたしの前に半歩出て、小さく首を横に振った。

＠*ﾟヮﾟ) 「何言ってるアルか！　最新鋭の自己加熱式缶詰ネ！　紐を引っ張ると温まるハイテク深川めしアルよ！　ほら、熱いうちに受け取るヨロシ！」

割烹着の女の人が、銀色の缶を一つ掴んでわたしの目の前に突き出してきた。蓋の隙間から、確かにお醤油と生姜のいい匂いが漂ってくる。お腹がもう一度、ぎゅるぎゅると情けない音を立てた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「わーい！　もらうー！」

手を伸ばした瞬間、トラックの荷台の下で待機していた黒い箱が、不自然な音を立ててがたついた。
箱の蓋には小さなプロペラが四つ付いたドローンが収まっていて、その通信アンテナから、さっきのカメラや缶詰と同じ電波がびゅんびゅん飛び出しているのが見えた。わたしの頭の中にあるスイッチが、勝手にその電波に触れてしまう。

（動くやつだ）

そう思った瞬間、わたしの頭の奥の青い光が勝手にパチッと弾けた。

トラックの荷台の下から、四つのプロペラが物凄い勢いで回転を始めた。黒いドローンが箱を突き破って飛び出し、割烹着の女の人の頭にぶつかりそうになった。

＠*ﾟヮﾟ) 「アイヤー！？　なんで勝手に飛ぶアルか！　まだ起動スイッチ押してないネ！」

／ （ ﾟ〟д〟ﾟ ）y─┛~~ 「おいバカ、機材が暴走してんぞ！　プロトコル切れ！　映像が全部本部に送信されちまうだろ！」

男が慌てて手元のコントローラーのレバーをガチャガチャと動かしたが、もう遅かった。わたしの頭の中では、ドローンを前へ進める感覚と、カメラの向きをぐるっと回す感覚が、おもちゃのラジコンを動かすのと同じ手応えで完全に繋がっていた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あはは！　飛んだー！　ぐるぐる回ってるー！」

(*ﾟーﾟ) 「つー、遊ばないで。それ、危ないやつだよ」

ドローンが猛スピードで荷台の深川めしの大鍋に突っ込み、茶色い煮汁とアサリの殻が派手に飛び散った。銀色の三脚がなぎ倒され、ビデオカメラが地面に叩きつけられて粉々になる。

／ （ ﾟ〟д〟ﾟ ）y─┛~~ 「てめえら、何しやがった！　ただのガキじゃねえな！？」

男が懐から黒いスタンガンのような棒を抜き出し、土手を背にして立っていた黒塗りのワンボックスカーのドアが、けたたましい音を立てて開いた。中から作業着を着た大男たちが二人、金属パイプを手に出てくる。

(*ﾟーﾟ) 「……やっぱりね。つー、走るよ」

しぃがわたしの手首を掴んだ。わたしは転がってきた銀色の缶詰を反射的に一つだけポケットにねじ込むと、跳ね上がった泥水を蹴飛ばしながら、土手下の暗い路地へ向かって駆け出した。

背後で、割烹着の女の人が「逃がすなアル！　被験者データを回収するネ！」と叫ぶ声と、ドローンのけたたましいモーター音が夕暮れの空に響き渡っていた。

路地を三つ曲がり、自動販売機の並ぶ薄暗い隙間をすり抜けて、ようやく立ち止まったときには、すっかりあたりは夜の闇に包まれていた。息が切れて喉がカラカラだった。

(*ﾟ∀ﾟ) 「はーっ、びっくりしたー！　あのお姉さん、江戸っ子って言いながらアルアル言ってたね！」

(*ﾟーﾟ) 「つー、怪我はない？　足、痛くない？」

(*ﾟーﾟ) はわたしの膝や手首を丁寧に見て、どこも擦りむいていないことを確かめると、ほっと息を吐いた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「平気！　それより見てしぃ、一個だけ缶詰取ってきちゃった！」

上着のポケットから銀色の缶を取り出すと、底の部分に小さな緑色の基板が貼り付いていて、微弱な赤い光がチカチカと脈打っていた。缶の表面にはラベルすらなく、細い金属のコードが内部へ伸びている。

(*ﾟーﾟ) 「……これ、食べちゃダメなやつだね。トソンに見せよう」

わたしたちが身を寄せ合って暮らしているのは、市川の線路沿いにある古い空きビルの二階だった。階段を駆け上がって鉄のドアを押し開けると、室内には白熱電球の黄色い光が灯っていて、ブルーシートの上に散らばった工具とネジの山が見えた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「だから、その端子の圧着が甘いっつってんでしょ。力任せにカシメるから被覆が破れんだよ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「えー、だってトソンがもっと頑丈に作ってくれないからじゃん。ほら、もう一回繋いでよ。指先から火花出るやつがいいな」

ミセリが右腕の義手を外して、断面のソケットをトソンの目の前に突き出していた。トソンは眉間に深い皺を刻みながら、細いペンチでコードをより分けている。

奥の古びたソファには、モナーが脚を組んで缶コーヒーをすすり、その隣でロマネスクが手元のメモ帳にボールペンで何かを書き留めていた。

（ ´∀｀） 「お、帰ってきたね。遅かったから心配したよ。寒かっただろ」

（ ФωФ） 「手ぶらだな。スーパーの半額惣菜はどうした。二人の胃袋が鳴る音でドアが開く前から分かったぞ」

(*ﾟ∀ﾟ) 「聞いてよモナー！　変な屋台があってね、ドローンが飛んで、がしゃーんってなって、缶詰一個もらってきたの！」

わたしがテーブルの上に銀色の缶をことんと置くと、トソンの手がピタリと止まった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……は？　なんだよそれ。どこで拾ってきた」

トソンがペンチを放り出し、缶詰を指先で持ち上げた。底面の基板と赤いランプを一目見た瞬間、トソンの顔色がさっと変わった。頭を抱えるようにして目をしばたたかせる。トソンの頭の中に、あの変な設計図が猛スピードで流れ込んでいる時の顔だ。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「うわ、頭痛い……なんだこれ。おい、これ食品じゃねえぞ。外装はブリキだけど、中身の半分が密閉型の生体電位ロガーと超短波トランスミッターだ。食品サンプルに偽装した追跡タグ兼神経干渉ユニットだっつの」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「へえー！　缶詰なのに機械入ってるの？　面白そうじゃん、開けてみようよ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「開けるなバカ！　常識的に考えろ！　これ、口に入れたら胃酸で外膜が溶けて、内蔵されたマイクロ針が粘膜に引っかかる仕組みになってる。そこから摂取者の心拍、体温、筋電位、神経伝達のノイズを全部拾って、外部のアンテナに垂れ流すんだよ」

（ ФωФ） 「……なるほどな。さっきトラックの男が言っていた台詞の通りだ。『食べてもらうだけでウン百人がリソースを基に動画を制作しております』、か」

ロマネスクがボールペンを回しながら、窓の外の暗がりへ視線を向けた。その瞳が、薄い銀色に光っている。空気が揺れているのを読んでいる時の目だ。

（ ФωФ） 「被験者にそれと知らずに生体センサーを飲み込ませ、位置情報を特定した上で拉致するか、あるいは逃げ惑う生体反応をリアルタイムで遠隔収集する。苦痛やパニックのバイタルデータをそのまま『リソース』として使い、裏の自動生成サーバーで刺激的な動画コンテンツを量産してダークウェブに流している連中がいるという噂は聞いていたが……まさかこんな下町の炊き出しにまで罠を張っているとはな」

（ ´∀｀） 「参ったなあ、はは。……それじゃあ、その缶詰を持ってきたってことは、ここもマズいんじゃないかい？」

モナーがおっとりとした声で言った直後、トソンが悲鳴のような声を上げた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「マズいどころじゃない！　このトランスミッター、電源が生きてる！　さっき振動が加わったせいでアクティブモードに移行してるぞ！　位置情報がすでに親機に送信されてる！」

ビルの外から、低く唸るような複数のプロペラ音が聞こえてきた。一つや二つじゃない。十機、いや二十機以上の小型機械が、夜の闇を切り裂いてこのビルを取り囲むように旋回している。

窓ガラスに、赤いレーザーポインターの光点が三つ、四つと重なって投影された。

(*ﾟーﾟ) 「……囲まれたね。つー、わたしの後ろにいて」

しぃがスッと右手を前に出し、窓の外をじっと見つめた。その掌が、微かに青白い光を帯び始めている。

（ ФωФ） 「窓から見える範囲だけで六機。路地の下にも車両が二台入ってきた。完全に捕捉されているな。モナー、どうする」

（ ´∀｀） 「うーん、そうだなあ……居座っても蜂の巣にされるだけだし、逃げ道を作って移動しようか」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「逃げるってどこへだよ！　この電波の発信源を元から断たねえと、どこに行ってもドローンが湧いてくるぞ！　親機のサーバーを叩くしかない！」

トソンがノートパソコンの画面を乱暴に叩いた。画面には、さっきの缶詰の回路構造から逆算した通信経路が、大雑把なマップとして表示されている。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「電波の集約地点はここだ。江戸川の河口近く、湾岸の埋立地にある『東部第四チルド物流センター』。何年も前に倒産して放置されてる巨大な冷蔵倉庫だ。あそこの大型アンテナが生きてて、街中にばら撒いた缶詰やドローンのデータを全部あそこで処理して動画に変換してる！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「倉庫？　いいね、広そうじゃん！　暴れるにはちょうどいいよ。トソン、わたしの義手、早くネジ締めて！」

（ ´∀｀） 「よし、じゃあそこへ行こう。……頼むよ、みんな」

モナーの言葉を合図に、窓ガラスが外側から一斉に粉砕された。

飛び込んできたのは、先端にスタンガンの電極を露出させた球形の浮遊ドローンだった。青白いスパークを散らしながら、一直線にトソンへ突進してくる。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あ、だめー！　あっち行けー！」

わたしは手を伸ばして、頭の中の電波をぐっと引き寄せた。球形ドローンの通信アンテナに意識が繋がる。
（右へ曲がれ！）
命令を送ると、ドローンは空中で不自然にカクンと軌道を変え、トソンの鼻先をかすめて壁のコンクリートに激突し、火花を散らして火を噴いた。

(*ﾟーﾟ) 「びっくりした！」

バシュッ、と鋭い高密度の光束がしぃの小さな掌から放たれた。窓の外で滞空していた二機のドローンが、光線に貫かれて一瞬で溶け落ち、火の玉となって夜の路地へ落下していった。

（ ФωФ） 「開いたぞ、非常階段から裏の路地へ抜ける。走れ」

わたしたちは割れたガラスを踏み越えて、夜の市川の街へ雪崩れ込んだ。

湾岸の埋立地へ向かう道中、夜空には無数の赤い光点が点滅していた。空全体が巨大な監視網になっているみたいで、ビルの谷間を抜けるたびに、遠くからスピーカーの合成音声が風に乗って響いてくる。

『コンテンツ生成シーケンス、フェーズ二に移行。ターゲットの逃走バイタルを記録中。感情指数の上昇を確認』

無機質で、明るくて、ぞっとするような機械の声だった。

川を渡る鉄橋の下をくぐり、潮の匂いが混ざる埋立地に入ると、巨大な灰色の建物が闇の中にそびえ立っていた。かつて食品会社が使っていたという巨大冷蔵倉庫、『東部第四チルド物流センター』だ。外壁は錆びだらけで、割れた窓から冷たい海風が吹き込んでいる。だが、屋上には不気味な青い光を放つ巨大なパラボラアンテナが三基も設置され、うなりを上げて回転していた。

正面の大型搬入口は、錆びたシャッターが半開きになっていた。中からは、信じられないほどの冷気と、数千台のファンが回るような重低音が漏れ出している。

(*ﾟ∀ﾟ) 「さむーい！　ここ、すっごく寒いよ！」

思わず両腕を抱きしめた。吐く息が一瞬で真っ白になる。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「冷蔵庫の中に入っていくみたい。トソン、わたしの義手、凍ったりしない？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「内部の油圧が冷えると動作が鈍くなる。だからヒーター回路を組み込んどいたっつの。文句言うな」

（ ФωФ） 「待て。先客がいる」

ロマネスクが右手を挙げてわたしたちを制した。その視線は、シャッターの奥、暗い仕分けプラットホームの影に向けられている。

（ ФωФ） 「足元から微細な振動波。複数人だ。歩行のピッチが揃っていない。……三人、いや四人か」

暗がりの中から、ぞろぞろと人影が現れた。

('A`) 「……んだよ。また増えたのかよ。ネズミ除けのトラップかと思ったら、今度は子ども連れか……めんどくせ」

現れたのは、ひどくだるそうに首を鳴らす青年だった。驚いたことに、その青年の顔の右半分が、テレビの画面が乱れたみたいにざざざっとブレて、変な縞模様が明滅している。

(*ﾟ∀ﾟ) 「わっ！　あのお兄ちゃんの顔、テレビの砂嵐みたいになってるー！」

('A`) 「……あァ？　砂嵐じゃねえよ、グリッチだ。指差すなクソガキ」

(,,ﾟДﾟ) 「おいドクオ、余計な喧嘩売ってんじゃねえぞ。状況考えろ。……テメェら、見ねえ顔だな。この施設の連中の仲間か？」

青年の後ろから、がっしりした体格の男が眉を吊り上げて歩み出てきた。作業着を着ていて、やけに目つきが鋭い。

（　＾ω＾） 「待つおギコさん！　あの人たち、怪我してるかもしれないお！　寒そうだお、凍え死にそうだお！」

まるまる太った顔の若い男が、心配そうにおろおろしながらわたしたちを見ていた。その後ろには、丸っこい顔で教師みたいな眼鏡をかけた男が、腕を組んで冷ややかにこちらを観察している。

(´・ω・`) 「見ればわかるでしょう。こんな薄着の連中が組織の警備員なわけないじゃないですか。巻き込まれた一般人か、あるいは別の獲物ですよ。頭を使っていただけると助かるんですけどね」

（ ´∀｀） 「あ、どうも初めまして。僕たちもね、ちょっとその、変なドローンに追いかけられてここまで来ちゃってね。中に入りたいんだけど、君たちもあそこのアンテナに用があるのかな？」

モナーがいつもの調子でぺこりと頭を下げると、ギコと呼ばれた男が顔をしかめた。

(,,ﾟДﾟ) 「初めましてだあ？　呑気なこと抜かしてんじゃねえよ。俺たちは兄者の命令で、この違法撮影スタジオを物理的に潰しに来たんだよ。街中で勝手に電波飛ばしてウロチョロされちゃ、目障りで仕方ねえんだ」

('A`) 「……そういうこと。だからお前ら、巻き込まれたくなかったらとっとと帰れ。……まあ、もう出口塞がれてっけどな」

ドクオが親指で背後を指した瞬間、わたしたちが入ってきた背後の巨大シャッターが、轟音を立てて急速に落下した。

ガシャアアアン！！

重い鉄の板が地面に叩きつけられ、電子ロックがガチリと噛み合う音が響いた。同時に、倉庫内の天井にずらりと並んでいた非常灯が一斉に赤く点灯する。

『侵入者を二グループ確認。プロトコル・オメガ発動。これよりリアルタイム配信を開始します。視聴者数、現在三万四千人を突破』

頭上高くに設置された無数のスピーカーから、機械的な合成音声が響き渡った。

(*ﾟ∀ﾟ) 「出られないー！　ドア閉まっちゃった！」

(*ﾟーﾟ) 「……罠だね。最初から、中に誘い込むつもりだったんだ」

しぃが呟いたのと同時に、暗闇に閉ざされていた広大な倉庫の奥から、無数のモーター音が重なり合って湧き上がってきた。

それは、想像を絶する光景だった。
幅五十メートル、奥行き百メートル以上もある巨大なチルド倉庫の空間に、無数の自動仕分けベルトコンベアが網の目のように張り巡らされている。そしてその上を、刃のついたフォークリフトや、天井のレールから吊り下げられた大型カッター、さらに数十機の重火器付きドローンが、生き物のように蠢いて隊列を組んでいた。

コンベアの脇には、巨大な液晶スクリーンがいくつも吊り下げられており、そこにわたしたち全員の顔がリアルタイムで映し出されていた。画面の端には、猛烈な勢いで流れるチャットログと、跳ね上がる数字が表示されている。

『新規コンテンツ：能力者同士の閉鎖空間サバイバル・デスマッチ』
『現在の総ベット数：一億二千万ポイント』

(´・ω・`) 「へえ……僕たちの顔を無断でネットに晒して、金儲けのリソースにする気ですか。趣味が悪いですね。知性が感じられませんよ」

ショボンが淡々と言い放つと、その背後の空間がゆらりと歪んだ。高さ三メートルほどの巨大な緑色の六角柱結晶が宙に浮かび上がり、その周りを手のひら大の結晶片――ビットが八個、高速で旋回し始めた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「わあ、きれいな緑の石！　ねえトソン、あれどうやって浮いてるの？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「知るか！　物理法則ガン無視の能力に理屈を求めるなっつの！」

('A`) 「……チッ、来るぞ。散れ」

ドクオの右半分のグリッチが激しく乱れ、そのブレた輪郭から、墨を流し込んだような黒い蛾の群れがブワッと吐き出された。数十匹の蛾がコマ飛びするような異常な動きで空中に広がり、突進してきたドローンたちのカメラアイに一斉にへばりつく。

視界を奪われたドローンが空中で暴走し、床に激突して火花を散らした。

(,,ﾟДﾟ) 「おい、ガキども！　俺たちの後ろに隠れてろ！　ここは俺たちが――」

ギコが叫びながら前に出ようとした瞬間、床のコンベアが逆回転を始め、床板の一部がガコッと外れて深い落とし穴が口を開けた。底には高速回転する銀色の破砕刃がギラギラと光っている。

（　＾ω＾） 「うわああああっ！？　ギコさん危ないお！」

ブーンが飛びついてギコの襟首を掴み、間一髪で引き戻した。

（ ФωФ） 「待て、全員動くな。足元の床下に圧力感知センサーが格子状に埋め込まれている。下手に踏めばトラップが連動するぞ」

ロマネスクが目を細めて床を注視した。空気の揺らぎから、床下の仕掛けを読み取っているようだった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「クソッ、壁際の配電盤にシステム図が出てる！　おい、見ろ！　『非常時脱出ハッチ・西側第六区画』って書いてあるぞ！　あそこの赤いランプの扉だ！　あそこを抜ければ外の排水路に出られる！」

トソンが指さした先、五十メートルほど奥の壁に、緑色の誘導灯がついた頑丈なハッチが見えた。

(,,ﾟДﾟ) 「あそこだな！　よし、あそこまで突っ切るぞ！」

だが、わたしはそのハッチの横にある制御盤から飛んでいる電波に、違和感を覚えていた。
頭の中でちりちりと痛むその電波は、扉を開けるための信号じゃなかった。扉の向こう側で、もっと巨大なモーターが、ものすごい勢いで何かを冷やし、圧縮している信号だった。

(*ﾟ∀ﾟ) 「だめだよー！　あっち、すっごく変な音してる！　扉の向こう、氷がいっぱいあるよ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「はあ！？　何言ってんだ、案内板には『避難経路』って明記されてんだぞ！　配線も非常系に直結してる！」

(´・ω・`) 「おやおや、お馬鹿な子どもに案内図の文字が読めるわけもないでしょうに。案内板が嘘をつく合理的な理由がどこにあるんです？」

ショボンが鼻を鳴らし、緑のビットから熱線を放って、天井から迫るワイヤートラップを焼き切った。

しかし、ロマネスクが短く叫んだ。

（ ФωФ） 「いや、待て！　ハッチの隙間から吹き出している空気の温度が低すぎる。氷点下五十度以下だ。……罠だぞ、あれは脱出路じゃない！　『急速冷凍処理区画』への搬入口だ！」

案内板の表示そのものが、侵入者を最も見栄えのいいキルゾーンへ誘導するための【誤情報】だったのだ。

天井のスピーカーから、嘲笑うような機械音声が響いた。

『被験者の誘導成功率、九十二パーセント。視聴者の期待値が最高潮に達しました。冷凍解体ショーを開始します』

ゴオオオオッ！！

西側のハッチが突如として吹き飛び、中から白煙を上げる超低温の冷気と、巨大な油圧プレスのピストンが飛び出してきた。逃げ場を失った空間に、大量の武装ドローンが上空から舞い降り、一斉に機銃の銃口をわたしたちに向けた。

タタタタタタンッ！！

無数の銃弾が床を跳ね、壁の断熱材を吹き飛ばす。

(´・ω・`) 「くっ……！」

ショボンの背後の緑色結晶柱が、激しい火花を散らして罅割れた。ビットが二つ、銃弾を浴びて粉々に砕け散る。

(,,ﾟДﾟ) 「クソッタレが！　常識外れの重武装じゃねえか！」

ギコが前に飛び出し、空気を両手で掴んで、分厚い紙を引き裂くようにビリッと引き破った。
空間にガラスのような亀裂が走り、突っ込んできたドローン三機の機首がその亀裂に突っ込んだ瞬間、ピタリと動きを止めて床へ落下した。空間から切り離されて、制御を失ったのだ。

だが、ドローンの数は減らない。何十機もの銃口が、今度は動けなくなったギコとショボンに照準を合わせる。

(*ﾟーﾟ) 「つー、あそこ！」

しぃが天井の巨大な配電トラスを指さした。そこには、ドローンたちに一斉に命令を送っている中継ルーターのアンテナが光っていた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「わかった！　動けーっ！！」

わたしは両手を突き出し、頭の中の電波の束を力任せに掴んだ。
文字なんか読めない。難しいプログラムなんか知らない。だけど、ラジコンの送信機をガチャガチャにいじり倒すことならできる！

（あっち向け！　上向け！　天井を撃てーっ！！）

ギコたちを狙っていた十機以上のドローンの銃口が、カクカクと狂ったように上を向いた。
バババババババッ！！
放たれた銃弾の嵐が天井の冷却配管を撃ち抜き、大量の霜と冷却ガスが上空に吹き荒れた。視界が真っ白に染まる。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ナイスつーちゃん！　トソン、投げて！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ほらよッ！　高出力の粉砕義手だ、反動で肩外すなよ！」

トソンが背中のリュックから放り投げた無骨な鉄の義手を、ミセリが空中でキャッチした。右肩の断端部に押し当てた瞬間、青白い火花がパチッと弾け、金属の腕がガッチリと接続される。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「いっけえええええっ！！」

ミセリが飛び上がり、床のコンベアを支えていた太い鉄骨を、二股に分かれた巨大な鉄の拳で殴りつけた。
ズガアアアアンッ！！
轟音と共にコンベアの支柱がへし折れ、ベルトが千切れてドローンの群れを巻き込みながら崩落していった。

だが、敵のシステムは止まらなかった。

倉庫の奥、中央制御室の巨大スクリーンが真っ赤に染まり、けたたましいサイレンが倉庫全体を揺るがし始めた。

『コンテンツの継続が困難と判断。損害額が規定値を超過しました。組織最高幹部会より決定を受信――プロトコル・スクラップを執行します』

『全区画の閉鎖、および液体窒素の全面充填を開始。すべてのリソースを凍結廃棄します。残り時間、三分』

天井の散水ノズルから、水ではなく、触れたものを一瞬で凍りつかせる液体窒素の白い霧が、滝のように噴き出し始めた。

床に落ちていた工具が、霧に触れた瞬間にパキパキと音を立てて凍りつき、ガラスのように砕け散る。

('A`) 「おいおいおい……マジかよ。あいつら、自分たちの機材もスタジオも丸ごと潰して証拠隠滅する気だぞ……！」

ドクオが顔のグリッチを激しく明滅させながら後退した。

（　＾ω＾） 「息を吸ったら肺が凍っちゃうお！　逃げなきゃダメだお！」

しかし、脱出路はない。
入ってきた正面シャッターは鉄の塊となって閉ざされ、西側のハッチは罠だった。

残された道は、目の前に同時に突きつけられた、二つの破滅的なルートだけだった。

一つは、東側の壁にある『高圧電力トランス室』を強行突破するルート。だがそこは送電線が千切れて床全体に数万ボルトの高圧電流が走り、有毒なオゾンガスが充満している。

もう一つは、足元の床下にある『汚水放水路ハッチ』をこじ開けて飛び込むルート。だがそこは東京湾へ繋がる暗黒の濁流で、この極寒の中で飛び込めば、数分で心臓が止まる低体温症の地獄だった。

どちらを選んでも、無事では済まない。
朝が来るまでのほんのわずかな時間に、冷酷な二つの道が、わたしたちの目の前に同時に突きつけられていた。

天井から巨大な氷柱のような冷却配管がミシミシと音を立てて歪み、崩落を始めた。

(,,ﾟДﾟ) 「迷ってる暇はねえ！　高圧電力室を破るぞ！　俺が空間を破いて電流の通り道を塞ぐ！」

ギコが叫んだが、その足元に、凍結して落下してきた巨大な鉄骨の破片が突き刺さった。

ガアアンッ！！

(,,ﾟДﾟ) 「ぐあっ……！？」

ギコが膝から崩れ落ちた。分厚い作業着が裂け、脚から鮮血が噴き出す。だがその血すらも、床を這う冷気に触れて一瞬で黒く凍りついていく。

（　＾ω＾） 「ギコさんッ！！」

ブーンが悲鳴を上げて駆け寄り、ギコの脚に素手を押し当てた。淡い光が滲み出るが、ブーンの顔が激しい疲労で苦痛に歪む。

（　＾ω＾） 「ダメだお、冷気が強すぎて、戻しても戻しても細胞が凍っていっちゃうお……！」

(´・ω・`) 「本体が……くそっ、寒さで結晶の分子構造が脆くなっている……！」

ショボンの背後の緑色の柱が、吹き付ける液体窒素の吹雪を浴びて、無数の白い亀裂に覆われていく。ビットが次々と凍りつき、地面に落ちて粉々に砕けた。

上空から、二本目の巨大な冷却主配管が、わたしたちの頭上めがけて真っ逆さまに落ちてきた。直撃すれば、全員がミンチになるか、凍りついて粉々になる。

(*ﾟ∀ﾟ) 「きゃああああっ！！」

(*ﾟーﾟ) 「――怖いッ！！！！」

しぃが、わたしの前に立ちはだかり、両手を天に向けて絶叫した。

感情の起伏がほとんどないしぃが、顔を真っ赤にして、喉が引きちぎれるほどの大声で叫んだ。

ドゴオオオオオオオオオッ！！！！

しぃの両の手のひらから、今まで見たこともないほど太く、眩い、灼熱の閃光が噴き上がった。
直径一メートルを超える巨大な光の柱が、落下してきた何トンもある鉄の配管を真正面から消し飛ばし、ドロドロに溶けた鉄屑に変えて天井ごと吹き飛ばした。

だが、その反動で、しぃの小さな身体が後方へ吹き飛んだ。

(*ﾟ∀ﾟ) 「しぃッ！！」

わたしは転がるようにしてしぃを抱きとめた。
しぃの両腕は、光線の激しい熱で真っ赤に焼けただれ、皮膚から煙が上がっていた。意識が朦朧として、小さな唇がかすかに震えている。

(*ﾟーﾟ) 「……あ、つー……逃げて……ね……」

(*ﾟ∀ﾟ) 「やだ！　置いてかない！　しぃ、起きてよ、しぃ！」

涙がぼろぼろこぼれて、頬の上で冷たく凍りついた。

（ ´∀｀） 「僕が背負う！　トソン、ミセリ、モララーの……いや、あっちの放水路のハッチを開けられるかい！？」

モナーが駆け寄ってきて、動けなくなったしぃを背中に担ぎ上げた。モナーの脚の筋肉が超高速で軋み、靴底から煙が上がっている。すでに限界を超えて加速を繰り返していたせいで、モナーの足首の靭帯はズタズタに断裂しかけていた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ハッチの油圧ロックが凍りついて動かない！　ミセリ、義手でこじ開けろ！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「やってる！　やってるけど、金属が凍ってカチカチなんだよ……ッ！」

ミセリが二股の義手をハッチの隙間にねじ込み、渾身の力で体重をかけた。
バキッ、と鈍い破壊音が響いた。
ハッチの鉄板が歪んで隙間が開いたが、同時に、極低温に晒された義手の関節が耐えきれずに破断し、鋭い金属片がミセリの右肩の断端部に深く突き刺さった。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「つっ……あ痛ああっ！？」

ミセリが呻き声を上げて床に膝をついた。肩から鮮血が吹き出し、折れた義手が床へ転がり落ちる。

もう誰も、まともに立てる状態じゃなかった。
ギコは脚を深く負傷してブーンに引きずられ、しぃは両腕を重度の火傷で焼かれてぐったりとし、ミセリは肩を負傷してトソンに抱きかかえられ、モナーは断裂した足を引きずりながら必死に立っていた。

そして、敵の組織が下した冷酷な決定――『プロトコル・スクラップ』のシステムは、情け容赦なくカウントダウンをゼロへと進めていた。

倉庫全体を、分厚い液体窒素の白い津波が飲み込んでいく。

東の高圧トランス室の壁が崩れ落ち、青い電流の奔流が床を舐めながら迫ってくる。
足元の汚水ハッチからは、凍てつくような黒い汚水が逆流して噴き上がってくる。

二つの道が、どちらも地獄のまま、わたしたちを押し潰そうとしていた。

組織のシステムという巨大な制度の暴力が、わたしたちの意志も、敵のドローンも、すべてを等しくただの『不要なリソース』として飲み込もうとしていた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「……うごけぇっ！！」

わたしは這いつくばったまま、床の凍りついた制御盤に手を伸ばした。
指先が冷気で千切れそうに痛かった。感覚なんかない。爪が剥がれて血が滲んでも、何も感じない。

頭の中のアンテナを、倉庫中のすべての電子回路へ、限界を超えて叩きつけた。

（動け！　スイッチを切れ！　ドアを開けろ！　ぜんぶ、ぜんぶ壊れろーっ！！）

鼻からツッと熱い血が垂れ落ちた。頭が割れそうに痛くて、視界が真っ赤に明滅する。
何台ものドローンが空中で火花を散らしてショートし、壁のブレーカーが一斉に爆発した。

バチチチチチッ、ドガアアアアンッ！！

高圧トランス室の主電源が落ち、床を這っていた青い稲妻が消滅した。
同時に、歪んでいた汚水ハッチの電磁ロックがプツリと切れ、ミセリがこじ開けていた隙間から、一気にハッチの蓋が跳ね上がった。

（ ФωФ） 「開いたぞ！　飛び込めッ！！」

ロマネスクが叫び、倒れていたギコとブーンを穴の中へ蹴り込むようにして滑り込ませた。
トソンがミセリを抱えて飛び込み、モナーがしぃを抱きしめたまま濁流の中へ身を投げる。

最後に、わたしはドクオに首根っこを掴まれて、凍りつく倉庫の床から引き剥がされた。

('A`) 「おいクソガキ、死ぬなよ！　……知らんけどなッ！」

ドクオの墨のような蛾の群れがわたしたちの体を包み込み、落下の衝撃をわずかに和らげた瞬間、頭上で巨大な冷蔵倉庫の天井全体が、液体窒素の超低温によって完全に自壊し、何千トンものコンクリートと鉄骨がすべてを押し潰して崩落した。

冷たい、泥と油の混ざった真っ暗な水の底を、わたしたちは流されていった。

光が射し込んできたのは、どれくらいあとの記憶だろう。

ごぼりと音を立てて水面から顔を上げると、そこは江戸川の広い河口だった。
泥だらけの干潟に、わたしたちは次々と打ち上げられていた。

東の空が、白み始めている。
夜が明けていた。

冷たい朝の空気が、ずぶ濡れの体に突き刺さるように痛かった。けれど、さっきの倉庫の地獄のような冷気とは違って、生きて吸い込める、本物の空気だった。

干潟の上に、みんなが倒れ込んでいた。

ギコは脚を包帯代わりに千切ったシャツで固く縛り、泥だらけの顔で荒い息を吐いていた。その隣で、ブーンが全身を泥にまみれさせながら、ギコの傷口に手を当てて必死に呼吸を整えている。

ショボンは眼鏡を失くし、ずぶ濡れの髪をかき上げながら、遠くで煙を上げて完全に崩壊した物流センターの残骸を眺めていた。背後の緑色の結晶は、もうどこにも見当たらない。

ドクオは干潟に大の字に寝転がり、右目のグリッチを完全に消して、気だるそうに朝焼けの空を見上げていた。

ミセリは右肩の傷を押さえながら、トソンに泥を拭いてもらっていた。折れて失われた義手の代わりに、トソンが上着を肩に巻きつけて固定している。

そして、わたしの腕の中には、しぃがいた。

両腕に痛々しい火傷を負い、泥だらけになっていたけれど、しぃの胸は確かに上下して、小さな寝息を立てていた。

(*ﾟーﾟ) 「……ん……つー……？」

うっすらと目を開けたしぃが、焦点の定まらない目でわたしを見上げた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「しぃ！　よかったあ……！　生きてる、しぃが生きてるよお……！」

わたしはしぃの泥だらけの頬に顔を押し当てて、わんわん泣いた。涙で泥が流れて、顔中がぐしゃぐしゃになった。

モナーが、びっこを引きながら歩み寄ってきて、わたしたちの頭の上にポンと温かい手を置いた。

（ ´∀｀） 「よかった、みんな無事だね。……痛い思いをさせちゃって、ごめんよ」

モナーの足首は紫色に腫れ上がり、立つだけでも激痛が走っているはずなのに、いつもの頼りない、優しい笑顔を浮かべていた。

干潟の向こうから、ギコが痛みに顔を歪めながら、這うようにして上半身を起こした。

(,,ﾟДﾟ) 「おい……テメェら。結局、あの中の連中は何だったんだ」

（ ФωФ） 「……ただの自動化されたシステムだ」

ロマネスクが濡れた煙草を指先でいじりながら、冷淡に言った。

（ ФωФ） 「人間が直接手を下すことすら放棄して、カメラとアルゴリズムとトラップだけで、人間の苦痛を効率的に刈り取って金に換える動画配信の自動プラント。最初から、話の通じる相手なんかいなかったのさ。施設ごと消去された以上、親玉が誰だったのかも、もう闇の中だ」

敵を倒したわけじゃない。
敵のボスを捕まえたわけでも、組織を壊滅させたわけでもない。
ただ、連中が自分たちの都合で下した『廃棄』の決定から、命からがら逃げ出してきただけだ。
勝った者もいなければ、負けた者もいない。ただ泥にまみれた引き分けの残骸が、朝の光の中に転がっているだけだった。

('A`) 「……やってらんねえ。徹夜で泥水泳がされて、一円にもなりゃしねえ。……帰るぞ、ギコ。兄者に怒られる」

ドクオが泥だらけの作業着を叩きながら、のろのろと立ち上がった。

(,,ﾟДﾟ) 「あァ、そうだな。……おい、お前ら」

ギコがブーンに肩を借りながら、わたしたちを振り返った。鋭い目つきの奥に、少しだけ疲れた色が混ざっていた。

(,,ﾟДﾟ) 「二度とこんな危ねえ真似すんじゃねえぞ。次は助けてやらねえからな」

（ ´∀｀） 「うん、ありがとう。君たちも、気をつけて帰ってね」

モナーが手を振ると、四人の男たちは、朝靄の立ち込める土手の上へと、互いを支え合いながら消えていった。
名前も、所属も、最後まで知らないままだった。

土手の下に残されたわたしたちの前に、ぽつんと、水たまりに浮いているものがあった。

昨日の夕方、わたしがポケットに突っ込んで、濁流の中でも奇跡的に流されずに残っていた、あの銀色の缶詰だった。
底面の機械回路は水没して完全にショートし、赤いランプは二度と点滅しなくなっていた。泥にまみれたブリキの缶が、朝の光を鈍く反射している。

わたしはそれを拾い上げて、じっと見つめた。

あんなに美味しそうに見えた。
無料だよ、伝統の味だよ、江戸前だよって言われて、お腹が空いていたから、何も疑わずに飛びつこうとした。

でも、中に入っていたのは、人間をオモチャにして、痛がらせて、それを誰かに見せて喜ぶための、冷たい機械だけだった。

(*ﾟ∀ﾟ) 「……わたし、もう変なトラックのご飯、いらない」

ぽつりと呟いたわたしの声に、トソンとしぃが顔を上げた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「無料でも、美味しそうな匂いがしても、誰が作ったのかわからないやつは、もう絶対食べない。……しぃが怪我するのも、ミセリの腕が壊れるのも、もうぜったい嫌だもん」

泥だらけの缶詰を、川の泥の中に力任せに投げ捨てた。
チャポンと小さな水音がして、銀色の缶は濁った水底へと沈んで見えなくなった。

(*ﾟーﾟ) 「……うん。そうだね、つー」

しぃが、包帯を巻かれた両腕を少しだけ動かして、わたしの泥だらけの手に、そっと自分の指を重ねた。

(*ﾟーﾟ) 「ごはんは、ちゃんと自分たちで見つけて、みんなで食べようね」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「あーあ、腕一本損しちゃった。トソン、次はもっと軽くて、泥の中でも錆びないやつ作ってよね」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「文句ばっか言うなっつの……。帰ったらまず傷口洗って、それから倉庫のジャンク漁り直しだ。飯はそれからな」

（ ´∀｀） 「よし、じゃあ帰ろうか。僕たちの家へ」

モナーを先頭に、わたしたちはゆっくりと歩き出した。
誰もが傷だらけで、足を引きずり、泥にまみれていたけれど、昇ってきた朝日はとても暖かくて、冷え切った背中をじんわりと温めてくれた。

お腹はペコペコだった。
だけど、今度食べるものは、ちゃんとみんなで笑いながら食べられる温かいものにしようと、わたしは心の中で強く、強く決めていた。

(gemini-3.8-flash-high)
