(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「角煮の油、跳ねるから離れてろって言ってるだろ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「平気平気。この義手、耐熱コーティングしてあるやつだし。それよりたくあん入れるタイミングそこであってんの？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「たくあんは水分が抜けてるから、油に入れた瞬間に中の微量な水分が一気に気化して爆ぜるんだよ。豚の角煮から出たラードの温度、もう百八十度超えてる。水なら百で沸騰して逃げるけど、油は二百度近くまで熱を溜め込む。そこに塩分と乾いた繊維を突っ込んだらどうなるか分かるだろ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「激アツになる」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「激アツになるじゃねえよ。火傷するっつってんの」

市川の南端、旧江戸川に面した資材置き場のトタン小屋の奥で、トソンは廃棄されたプロパンボンベの口金を真鍮の継手で細工した即席バーナーの元栓を微調整していた。
鉄板の上では、近隣の閉店した総菜屋のゴミ集積場から回収した未開封の真空パック入り豚角煮が、煮凝りを溶かして透明な濁り油の海を作っている。その脇には、同じく回収品である塩漬けの古いたくあんが薄く刻まれて並んでいた。油煙が立ち上り、鉄板の歪みがパキパキと甲高い金属音を立てる。

（ ´∀｀） 「まあまあ、トソン君。せっかく拾えた食い物なんだから、そうカリカリしなさんな。……でも確かに、ちょっと油の跳ね方が物騒かな」

（ ФωФ） 「物騒なのは油だけじゃない。周囲の気流が落ち着かない。南側の廃材置き場、風が不自然に巻いている。呼吸の乱れが二つ、いや三つあるな。四メートル先の遮蔽の影だ」

（ ´∀｀） 「うーん、参ったなあ。買い出しの残りを温めてるだけなんだけどねえ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ねえロマネ、それ敵？ 追手？ どっち？」

（ ФωФ） 「敵かどうかも分からん。ただ、あそこにいる人間が息を詰めてこっちを見てるのは確かだ。筋肉の緊張で生じる微弱な熱気流が、廃ドラム缶の隙間から細く上がっている。五メートル以上離れると散って細部までは拾えないが、少なくとも散歩の足取りじゃない」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「火を消すぞ。油煙で位置が割れてる」

（ ´∀｀） 「いや、待って。今消すと余計に怪しまれるかもしれない。……ロマネスク、相手は何人に見える？」

（ ФωФ） 「視界の範囲内で確認できる空気の乱れは三人分だ。それ以上は建物の影に入っていて目視線が通らないから、この目じゃ人数も位置も断定できない。空気が繋がっていようが、壁の向こうは見えない仕様だからな」

トソンは舌打ちしながら、鉄板の下のバーナーの炎を極小に絞った。
角煮の脂身が熱で崩れ、たくあんの黄色い断面が油を吸って黒ずんでいく。熱せられたラードの重い匂いが、錆びたトタンの隙間から川風に乗って外へと漏れ出していた。

数十メートル離れた廃材の山の頂上付近、崩れかけたコンクリートブロックの陰で、ドクオは右目を細めていた。
発動に伴い、彼の顔面の右半分は激しく明滅するノイズのようなグリッチに覆われ、右目の視界は完全に壊れて灰色の砂嵐を映し出している。その代償として、左目の視界の隅から、数匹の蛾に似た輪郭のブレる微小なバグ生物が音もなく這い出し、夜気の中へ散っていった。

('A`) 「……小屋の中に四人。熱源が一つ。……知らんけど、肉の匂いがすんな。腹減った」

(,,ﾟДﾟ) 「おいコラ、任務中に私情挟んでんじゃねえぞ。あのトランクの回収が先だろうが。兄者から話通ってんだろ。この界隈に持ち込まれたはずの『素体』と『令状』だ。他勢力に拾われる前に抑えるのが筋だ」

（ ・∀・） 「まあまあギコ、そう怒鳴るなって。声が通ったら元も子もないじゃん。相手が何者か分からないけどさ、あのトタン小屋、位置的にちょうど俺たちが探してるブツの保管ポイントと被ってんだよね。わざわざ戦う必要はないけど、横取りされるのは割に合わないだろ？」

('A`) 「……蛾の一体が小屋の屋根に触れた。中の連中、飯食おうとしてる。武装は……なんか腕が変な女と、眼鏡かけたガキ、あとは大柄なのと細身の男。……知らね。突っ込むなら勝手にしろよ」

(,,ﾟДﾟ) 「状況が確定してねえのに突っ込めるか。常識的に考えろ。相手の能力も割れてねえんだぞ。モララー、退路のポータルは確保してあんだろうな」

（ ・∀・） 「抜かりないって。本部の地下倉庫と、ここから二キロ北の高架下を登録してある。いつでも逃げられるけどさ、手ぶらで帰ったら兄者に何言われるか分からないじゃん？ とりあえず、様子見で揺さぶってみようよ」

モララーは懐から、薄い金属板のような形状をした始点投擲用のリングを取り出し、指先で弄んだ。

トタン小屋の中では、トソンが足元に転がっていた鉄パイプを拾い上げ、即席の工具で端部を潰して簡易な槍を作ろうとしていた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「トソン、そんなの作ってる時間ある？ わたしの右腕、いま中出力の破砕爪になってるから、壁ごとぶち抜いて先制した方が面白そうなんだけど」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ダメに決まってんだろ！ 相手の能力も数も分かってないのに突っ込んでどうすんだ。お前のその義手、フレームのジュラルミンが薄いから、一回全力で叩きつけたら関節の軸受が歪むって言っただろ。代わりの部品は今ここにないんだよ」

（ ´∀｀） 「トソン君の言う通りだね。……よし、まずは話が通じる相手かどうか確かめてみようか。揉め事はお互い損だしね」

（ ФωФ） 「甘いな。相手は既に位置を詰めてきている。頭上だ」

ロマネスクが短く言った瞬間、トタン屋根の一角が音を立てて歪んだ。
屋根の隙間から、輪郭がデジタルノイズのように絶え間なくチラつく、手のひら大の蛾のような物体が数匹、ボタボタと落ちてくる。その物体は物理的な質量を持ちながら、落下のタイミングが一瞬だけコマ飛びするようにカクつき、地面の土を叩いた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「うわ、何これキモっ！ 虫？ 画面のバグみたいになってんだけど！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「触るな！ 生物じゃない……いや、質量はあるのか？ 構造が見えない、部品の継ぎ目がないぞ！」

('A`) 「……見つかったか。めんどくせ」

小屋の入り口のベニヤ板が蹴破られ、灰色のパーカーを着たドクオが姿を現した。彼の顔面右側は激しく発光し、色のズレたノイズが空間を削るように蠢いている。
その背後から、作業着姿のギコと、スーツを着崩したモララーが回り込むようにして間合いを詰めてきた。

(,,ﾟДﾟ) 「動くな！ 手ぇ上げろ！ そこにあるジュラルミンのケースを渡してもらおうか！」

（ ´∀｀） 「えっ……ケース？ ちょっと待ってください、僕たちはただの通りすがりで、ここで晩飯の角煮を温めていただけなんですが……」

（ ・∀・） 「嘘つけって言いたいところだけど、確かにすげえラードの匂いするね。でもさ、あんたたちの足元にあるその床板の下、ちょうど掘り返した跡があるじゃん。とぼけても無駄だよ」

モナーが足元を見下ろすと、確かに腐った畳の隙間から、泥にまみれた大型のジュラルミンケースの角が露出していた。トソンたちが火を熾すために床板を剥がした際、偶然にも露出してしまっていたのだ。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「これ、最初から埋まってたやつだ！ 俺たちが持ち込んだもんじゃない！」

('A`) 「……知らん。そこにあるなら回収するだけだ」

ドクオが右手を振ると、顔面のグリッチから中型の蛇のようなバグ生物が実体化し、コマ飛びする異様な軌道でトソン目掛けて突進した。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「トソンに手を出すな！」

ミセリが前へ踏み込み、義手の右腕を振り抜く。金属の爪が蛇の胴体を捉え、激しい打撃音とともに泥の中へ叩きつけた。だが、バグ生物は物理法則を無視した不自然な反発で跳ね起き、ミセリの義手に巻き付こうとする。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「くっ、重っ！？ なんなのこれ、噛みついてこないけど締め付ける力が異常なんだけど！」

(,,ﾟДﾟ) 「テメェら、能力者か！ なら話は早ぇ！」

ギコが踏み込み、右手を空間に向けて振りかざした。空気を指先で掴み、紙を引き破るような鋭い動作を行う。
バリッ、と空間が裂けるような甲高い音が響き、ミセリの足元の空間にガラスのヒビのような亀裂が走った。
その瞬間、ミセリの右足の感覚が完全に消失し、力が入らなくなってその場に崩れ落ちる。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「きゃっ！？ な、なにこれ、足が動かない！？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ミセリ！」

（ ФωФ） 「空間の切断だ！ 傷はないが、あの亀裂の範囲にある部位の運動命令が遮断されている！ 触れるな、引きずり出せ！」

ロマネスクは瞬時に懐から小型の拳銃を抜き、ギコの足元へ向けて発砲した。
パン、と乾いた銃声が響く。だがギコは鍛え上げられた身のこなしで即座に横へ跳び、銃弾は地面の土を跳ね上げるにとどまった。

(,,ﾟДﾟ) 「銃持ちか！ だが甘ぇな！」

（ ・∀・） 「射線、もらい！」

モララーが手元から投げたフープ状のリングが、トタン小屋の側壁に着弾した。瞬時に壁に楕円形の青いポータルが開き、同時にモララーの背後の空間にも同サイズのポータルが出現する。
モララーは即座に拳銃を構え、自らの背後の穴に向けて引き金を引いた。放たれた弾丸は壁のポータルから射出され、ロマネスクの側頭部をかすめて背後の柱を砕く。

（ ФωФ） 「くっ……空間転移！ 弾道の予測線が狂う！」

（ ´∀｀） 「危ない！ ロマネスク、伏せて！」

モナーの身体がブレた。
能力の起動――身体の運動出力が爆発的に加速される。×五倍の低速域。
モナーは常人の視覚では捉えきれない速度で踏み込み、地面に転がっていた鉄パイプを拾い上げると、ポータルの出口目掛けて全力で投げつけた。
超高速で投擲された鉄パイプが風切り音を立ててモララーのポータルへ突入し、モララー側の出口から猛烈な勢いで逆噴射される。

（ ・∀・） 「うわっと！？ 運動量そのまま返してくんのかよ、あっぶねえ！」

モララーは慌てて横に転がり、鉄パイプは背後のドラム缶を深くへこませて跳ね返った。モララーは即座に能力を解除し、壁のポータルを閉鎖する。

（ ´∀｀） 「はあ、はあ……っ。急に動くと筋肉が痛むな……。ねえ、話を聞いてくれ！ 僕たちは本当にそのケースの中身を知らないんだ！」

('A`) 「……嘘つけ。ならなんで、そんな手慣れた連携ができるんだよ」

ドクオは顔のノイズをさらに濃くし、小型の蛾型バグ生物を二十体以上、一斉に散布した。
視界を埋め尽くす不規則な発光とコマ飛びの群れが、小屋の中の空気を攪乱する。

その混乱の最中、小屋の奥の暗がりから、トランクの留め金が外れる重い金属音が響いた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「おい、ケースが開いたぞ！ 中身が……なんだこれ！？」

トソンが引きずり出したジュラルミンケースの内部には、厳重な緩衝材に包まれた二つの物品が収められていた。
一つは、厚手の特殊紙に印刷され、幾重もの公印と電子認証ホログラムが押された書類の束。
表題には『未登録能力体・指定隔離対象の包括的緊急逮捕および即時生体処分執行令状』と記されていた。

そしてもう一つは――。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「……うわ、何これ……肉？ 人形……？」

それは、防腐処理と脱水処理が施され、異様な褐色に変色した、小型の人体のような肉塊だった。
手足の関節は奇妙な角度で固定され、頭部には目や鼻の輪郭がなく、皮膚の表面には無数の細かい縫合痕と、黒ずんだホクロのような斑点が幾何学的な模様を描いてびっしりと並んでいる。
人間の子供ほどの大きさしかないが、全体が干物のように縮んでおり、異臭を放っていた。

（ ФωФ） 「……生体標本か？ いや、呼吸も心拍もない。完全に死んでいる。だが、皮膚の表面のホクロの配置……これは能力の判別コードか？」

(,,ﾟДﾟ) 「テメェら、それを見るな！」

ギコが激昂して叫んだ。
その反応を見たロマネスクの目が冷たく細まる。

（ ФωФ） 「なるほど。お前たちの狙いはこの書類と死体だな。裏社会で噂されていた『莫大な資産』の正体は、金や貴金属じゃない。この令状と、この特異な死体そのものだ」

('A`) 「……ちっ、バレたか。めんどくせえことになりやがった」

（ ・∀・） 「参ったね。それ、政府の特務が極秘裏に処分しようとしてた『失敗作』の素体なんだよ。そいつの皮膚に刻まれた身体特徴のデータがあれば、原初能力者がどんな能力を発現させられるか、その法則性の一部が解読できるっていう代物でさ。兄者がずっと探してたんだよね」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「失敗作……？ じゃあこの死体、元は人間なのか！？」

(,,ﾟДﾟ) 「人間だったモンだよ！ 神経系を無理やり弄くり回されて、能力の付与実験を繰り返された成れの果てだ！ 痛みに耐えきれずに死んだ子供の遺体だよ！ 満足か、クソガキ！」

ギコの怒声がトタン小屋に木霊した。
その言葉の重さに、トソンは息を呑み、ミセリは顔を引きつらせた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「子供……？ こんなになるまで切り刻まれて……？ なんでそんな酷いことすんの……」

（ ´∀｀） 「……なんてことだ」

モナーの温和な顔から完全に笑みが消え、沈痛な色が広がった。

だが、感傷に浸る時間は与えられなかった。
小屋の外から、低く唸るような複数のローター音が響き渡り、強烈なサーチライトの光がトタンの隙間から差し込んできたからだ。

「警告。当該エリアに滞在中の全生体へ通告する」

拡声器を通した合成音声が、夜の静寂を暴力的に引き裂いた。

「本機は政府治安維持特務隊の無人制圧小隊である。現在、貴殿らが所持している機密生体資材および包括令状は、国家緊急事態条項に基づく回収対象である。直ちにケースを地面に置き、両手を頭の後ろで組んで投降せよ。抵抗の兆候が確認された場合、本令状に基づき、事前の警告なしに全対象を現場逮捕および物理的処分に移行する」

トタンの屋根がバリバリと音を立てて吹き飛ばされた。
頭上に滞空していたのは、四基のローターを備えた大型の軍用ドローン三機。その下部には、遠隔操作式の機関銃ポッドと、催涙ガス弾の発射筒が備え付けられていた。

(,,ﾟДﾟ) 「クソが！ 本隊のケツ持ちがもう嗅ぎつけてきやがった！」

（ ・∀・） 「早すぎるだろ！ まだ追跡ビーコンは切ってあったはずなのに！」

('A`) 「……ドローンに積まれた生体スキャナーが生きてる。あの死体と令状の電磁タグに反応してやがるんだよ……知らんけど」

（ ФωФ） 「不味いな。あの令状の効力は本物だ。あれが存在する限り、特務隊は現場にいる人間を無差別に『包括的逮捕』の対象として処理できる。逮捕という名の即時殺害だ」

ドローンの機関銃が一斉に火を噴いた。
凄まじい銃声とともに、トタン小屋の壁が粉々に粉砕され、地面の土とコンクリートが蜂の巣のように抉り取られる。

（ ´∀｀） 「みんな、伏せて！ 散開するんだ！」

モナーが叫び、ミセリとトソンを抱え込むようにして瓦礫の陰へ飛び込んだ。
ギコは空間切断を頭上に向けて放ち、落下してくる瓦礫を空間から切り離して落下軌道を逸らした。モララーは足元に始点のポータルを投げようとするが、ドローンの掃射が激しすぎて腕を振る隙がない。

このままでは、モナーグループもVIPの面々も、まとめて機関銃の掃射で挽き肉にされるのは時間の問題だった。

その時、瓦礫の陰に隠れていたトソンの無線機から、甲高い少女の声が飛び込んできた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あ、もしもしトソンー？ なんか外ですっごい音してるけど、あのおっきいラジコン、乗っ取っていいー？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「つー！ お前、近くに来てたのか！？」

(*ﾟーﾟ) 「わたしもいるよ。つーの安全が脅かされてるからね。……すごく、不快だね」

無線機の向こうで、しぃの淡々とした、しかし冷え切った声が重なった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「つー、あのドローンの通信アンテナを切れ！ 精密なハッキングはいらない、ただ通信モジュールに割り込んで、機体の姿勢制御を狂わせろ！」

(*ﾟ∀ﾟ) 「はーい！ ぴぴってやるねー！」

数百メートル離れた給水塔の陰で、つーの両目が淡いサイバーブルーに発光した。
上空で機銃を乱射していた軍用ドローンのうち二機の姿勢制御スラスターが突如として逆噴射を起こし、機体が激しく錐揉み回転を始める。

「警告、外部からの異常通信割り込みを検知。フェイルセーフ作動――」

ドローン同士が空中で接触し、激しい火花を散らしながら資材置き場の地面へと墜落、爆発炎上した。

(,,ﾟДﾟ) 「なっ……電子戦の援護か！？ どっから撃ってきやがった！」

（ ・∀・） 「味方の増援！？ いや、さっきのガキどもの仲間か！」

残る一機のドローンが、つーの潜む給水塔の方角へ機首を向け、機関銃を向けようとする。
その瞬間、給水塔の頂上から、眩いばかりの光の奔流が一直線に放たれた。

(*ﾟーﾟ) 「つーを狙わないで。……怒ったよ」

小柄なしぃの両手から放たれた高密度熱線が、夜空を昼間のように照らし出し、最後の一機のドローンを中央から両断した。真っ赤に溶けたドローンの残骸が、爆風とともに旧江戸川の濁流へと落下していく。

静寂が戻った。だが、それは一時的なものに過ぎなかった。
川の対岸から、無数のサーチライトと、装甲車両の重厚なエンジン音が近づいてくるのが見えたからだ。

（ ФωФ） 「後続の部隊が来る。あと三分でこの資材置き場は完全に包囲されるぞ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「どうすんだよ！ あの令状と死体がある限り、俺たちはどこまで逃げても生体スキャンで追尾されるし、出会い頭に『包括逮捕』で射殺されるんだぞ！」

('A`) 「……なら、その死体を捨てて逃げればいいだろ。兄者には悪いけど、命あっての物種だ」

(,,ﾟДﾟ) 「バカ言え！ あの令状には現場にいた全員の網膜データが既に送信され始めてんだ！ このまま逃げたら、俺たち全員が指名手配の即時処分対象だぞ！ 証拠ごと消すしかねえんだよ！」

（ ・∀・） 「消すって言ってもさ、あの令状の特殊紙、対火災用の難燃繊維で編まれてるんだよね。普通のライターの火じゃ燃えないし、死体の方も防腐処理のせいで生半可な酸や薬品じゃ溶けないよ」

八方塞がりだった。
強力な軍事力を持つ特務隊が迫り、手元には処分不可能な呪いのような証拠と、誰とも知れぬ子供の死体。
双方のグループの顔に、濃い疲労と絶望が滲み始めていた。

その時、焼け崩れたトタン小屋の奥から、けたたましい足音とともに、全く場違いな声が響いた。

＠*ﾟヮﾟ)） 「なーにを湿気た顔でグダグダ悩んでるアルかーっ！！」

中華鍋と、巨大なプロパン用バーナーを両手に抱えた少女――チャーハンちゃんが、煙の中から飛び出してきた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「だ、誰だお前！？」

＠*ﾟヮﾟ)） 「通りすがりの天才料理人アル！ 遠くから見てたら、美味しそうな豚の角煮のラードの匂いがしたから飛んできたアルよ！ なのに何アルかこの惨状は！ 食べ物を粗末にする奴は許さないアル！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「えっ、中華鍋？ この状況で料理人！？」

(,,ﾟДﾟ) 「部外者が首突っ込んでんじゃねえ！ 死にたいのか！」

＠*ﾟヮﾟ)） 「うるさいアル！ 燃えない紙？ 溶けない死体？ そんなもん、全部強火の油で炒めてチャーハンにしちゃえば解決アルよ！！」

（ ´∀｀） 「え……チャーハン……？」

（ ФωФ） 「……待て。一理あるかもしれん」

ロマネスクが眼鏡のブリッジを押し上げ、冷徹な声で言った。

（ ФωФ） 「トソン、さっきお前が言っていたな。角煮のラードは二百度近くまで熱を溜め込むと。そしてたくあんは脱水された繊維質と高濃度の塩分を持つ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「あ……！ そうだ、高熱の動物性油脂に、たくあんの塩分と炭水化物を投入して超強火で加熱し続ければ、極限の脱水炭化反応が起きる！ 油の温度を二百五十度以上まで引き上げて、そこに有機物と難燃紙を細かく刻んで放り込めば、熱分解で完全に分子構造が破壊される！」

＠*ﾟヮﾟ)） 「難しい理屈は知らんアルが、要するに全部具材にして強火で炒め尽くせばいいアルね！ 任せるアル！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「よし、わたしが刻む！ この義手なら一瞬でミンチにできる！」

ミセリが躊躇なくジュラルミンケースに駆け寄り、令状の書類の束と、子供の死体を引きずり出した。
その顔には、先刻までの戸惑いはなく、冷徹な決意が宿っていた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ごめんね、名前も知らない誰かさん。でも、あんたをこんな化け物にした奴らの道具には、絶対にさせないから」

ミセリの右腕が高速で駆動した。破砕爪が激しく閃き、難燃性の令状も、乾燥した死体の肉塊も、一瞬にして数ミリ四方の微小な破片へと細切れに刻まれていく。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「バーナー全開！ 酸素バルブを開けろ！ ラードを全部鍋に注げ！」

トソンが即席バーナーの安全弁を破壊し、プロパンガスを一気に噴出させた。青白い轟音を立てる業火が、チャーハンちゃんの中華鍋の底を舐め上げる。
そこへ、トタン小屋に残されていた大量の豚角煮の脂と、刻まれたたくあん、そしてミセリが粉砕した「証拠の全て」が一気に投入された。

ジューッッッッッッ！！！！

凄まじい爆煙と油煙が立ち上った。
二百五十度を超えたラードの海の中で、たくあんの塩分が激しく爆ぜ、難燃紙の繊維が油を吸って黒煙を上げる。死体の生体組織は高温の油脂によって完全に熱変性し、細胞膜が破壊され、炭素の塊へと還元されていく。

＠*ﾟヮﾟ)） 「ハアアアアッ！ 天下無敵の超強火炒飯アルッ！！ 混ざれ！ 砕けろ！ 全部ただの飯になれーーーっ！！」

チャーハンちゃんが猛烈な勢いで中華鍋を煽る。
米と、角煮のタレと、たくあんと、令状の紙片と、死体の残骸が、灼熱の油の中で完全に均一に混ざり合い、黒褐色の炒飯へと姿を変えていく。

('A`) 「……すげえな。跡形もねえ」

(,,ﾟДﾟ) 「おい、特務隊の装甲車がそこまで来てるぞ！」

（ ・∀・） 「よし、退路は開いてる！ 全員、俺のポータルへ飛び込め！」

モララーが地面に投げたリングが、青く輝く巨大なポータルを開いた。

（ ´∀｀） 「みんな、行くよ！ トソン君、ミセリちゃん、しぃちゃん、つーちゃん！」

モナーグループの面々と、VIPの面々が、次々とポータルの穴へと飛び込んでいく。
最後に残ったチャーハンちゃんが、鍋の中の真っ黒に焦げ付いた炒飯を、泥水が溜まったドラム缶の中に豪快にぶちまけ、自らもポータルへと転がり込んだ。

ポータルが閉じた直後、装甲車から降り立った特務部隊の完全武装兵たちが、粉々に破壊されたトタン小屋へと突入してきた。
だが、そこに残されていたのは、生体スキャナーに一切反応しない、ただの焦げた米と、油の匂いと、冷めかけたたくあんの切れ端だけだった。

「隊長、対象の生体反応、消失。令状の電磁タグもロストしました。現場にあるのは……何かの調理残渣のみです」

「……馬鹿な。撤収だ」

数時間後。
市川の北部に位置する、人気のない高架下の空き地。
モララーのポータルから吐き出された一同は、泥と煤にまみれた身体を地面に投げ出し、荒い息を吐いていた。

モナーグループの六人と、VIPの三人、そして中華鍋を抱えたチャーハンちゃん。
互いに警戒の眼差しを向け合いながらも、もはや戦う気力は残っていなかった。

(,,ﾟДﾟ) 「……ったく。酷い目に遭ったぜ。結局、兄者に渡すブツは灰すら残らねえでやんの」

('A`) 「……まあいいけど。死ぬよりはマシだろ」

（ ・∀・） 「俺たちもこれで帰るよ。あんたたち、名前も知らないけど……まあ、達者でやりなよ。割に合わない任務はお互い懲り懲りだろ？」

VIPの三人は、モララーの開いた新たなポータルをくぐり、夜の闇の中へと姿を消していった。

残されたモナーグループの面々は、トソンが回収してきたリュックサックを前に、へたり込んでいた。
リュックの底には、あの時、ミセリが粉砕する直前にケースからこぼれ落ちた、死体の小さな指の骨の欠片が、一つだけ転がっていた。

乾燥し、黒ずみ、もはや誰のものかも分からない小さな骨。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「……ねえ、トソン」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「なんだよ」

ミセリは、煤で汚れた自分の義手を見つめ、それから地面の小さな骨を見つめて、ポツリと呟いた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「……誰なんこれ……？」

その問いに答えられる者は、その場の誰も、そしてこの世界のどこにもいなかった。
冷たい夜風が吹き抜け、焦げたラードとたくあんの匂いだけを、遠い空へと運び去っていった。

（ ´∀｀） 「……行こうか。僕たちの場所に」

モナーの静かな声に促され、少年少女たちは誰ともなく立ち上がり、一度も振り返ることなく、夜の街へと歩き出していった。

(gemini-3.7-flash)
