（ ФωФ） 「昨日からポケットに入れっぱなしだった焦げた変圧コンデンサの破片を指先で弄びながら、朝の冷え切った空気が淀む旧江戸川の護岸沿いを南へ歩いて、俺は途切れた回線の痕跡を探していた」

猶予は今日いっぱいだ。昨日の夜、トソンが廃材の寄せ集めで組み立てた骨董品じみた通信機――基板の裏に掠れた白インクで『原宿電気工業』と型番が印字されていたせいで、いつの間にか全員から『原宿さん』と呼ばれていたあの無骨な送受信機が、通話の最中に派手な火花を散らして破裂した。スピーカーから耳障りな破裂音が響き、受話器の向こうにいた外部の連絡窓口――廃材の引き取りや最低限の現金仕事を手配してくれていたハインの声が「ちょっと、今の――」と途切れたきり、二度と繋がらなくなった。

あのとき、ハインは妙なことを口走っていた。
『あんたたちの使ってるあの川沿いの資材置き場、今日いっぱいで手放しな。上が急に決めたんだ。清掃部隊が入る。これ以上関わると私まで消される』
そこまで言ったところで機械が吹き飛んだ。

俺は最初、ハインの言葉そのものよりも機械の不具合を疑った。トソンの半田付けは丁寧だが、使っているハンダも銅線もそこらの廃棄車両から引き抜いてきた粗悪品だ。おまけにつーのやつが直前にコードを足で引っかけ、プラグの根本がぐらついていたのを俺は目撃している。過電流か接触不良による単純な物理ショートだろう。そう決めつけていた。ハインの脅し文句めいた台詞も、単なる単価の吊り上げか、面倒な案件を押し付ける前の前振りに違いないと。

だが、朝になって念のために公衆電話からハインの指定番号へかけ直したところ、無機質な機械音声が「現在使われておりません」と告げるだけだった。一日で番号ごと消滅している。

ただの故障にしては間が悪い。
俺は護岸のフェンスに等間隔で並ぶ古い配線中継ボックスを一つずつ目視で確認しながら歩調を速めた。視界を意識の底で軽く研ぎ澄ますと、目の前三メートルほどの空気に薄い色彩が重なって見え始める。風の流れは鈍い青い帯となってフェンスの網目を抜け、川面からの湿気を含んだ重い大気が足元に滞留している。異常な衝撃波も、誰かが疾走したような激しい乱気流もない。だが、中継ボックスの隙間から這い出ている細い通信ケーブルの被覆が、ところどころ不自然に炭化して裂けていた。

外部からの過大電圧だ。それも、電話回線側から流し込まれたものではない。無線中継器のアンテナを介して、ごく狭い指向性のパルスが叩き込まれた跡だった。

（ ФωФ） 「……ハンダのせいじゃなかったな。あいつに謝る必要ができた」

俺は独り言を吐き捨て、土手を下りて資材置き場へと向かった。
川沿いの雑木林に隠されるようにして建つ、トタン板と錆びた鉄骨で組まれた旧水門管理所の廃屋。そこが現在の俺たちの仮拠点だった。中に入ると、冷え切ったコンクリート土間に置かれたドラム缶の焚き火を囲んで、メンバーがそれぞれの朝を過ごしていた。

（ ´∀｀） 「あ、ロマネスク。戻ったかい。……うーん、顔色が あんまり良くないねえ」

モナーが使い古されたアルミのマグカップを両手で包み込みながら、困ったように眉を下げて笑った。

（ ФωФ） 「良くないのは顔色じゃなくて状況だ。昨日の原宿さんの爆発、事故じゃない。外から焼かれた」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「だから言っただろ！　俺の配線ミスじゃないって！　耐電圧計算は完璧だったっつの。何回疑えば気が済むわけ？」

壁際に積まれた工具箱の上で、テスターを握りしめたトソンが眉根を寄せて噛みついてきた。その足元には、黒焦げになってバラバラに分解された『原宿さん』の残骸が散らばっている。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ねえトソン、その黒いやつもう直んないの？　煙の匂いすごかったよね。花火みたいでちょっと綺麗だったけど」

肘から先が二股に分かれた無機質な金属義手を器用に動かしながら、ミセリがドラム缶の縁を突っついている。トソンは深い溜め息をつき、頭を抱えた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「綺麗とかそういう問題じゃない。心臓部の水晶発振器とコイルが完全に炭化してる。代替部品がない。ないもんはない。今日の昼までに新しい通信網を引くなんて物理的に不可能」

(*ﾟーﾟ) 「静かにして。つーが起きたばっかりだから」

部屋の隅、ボロボロの毛布に包まった小柄な少女――つーの背中を、しぃが無表情のままゆっくりと叩いていた。つーは目をこすりながら、眠たげに欠伸を漏らす。

(*ﾟ∀ﾟ) 「んー……お腹すいたー。ねえ、昨日の箱からパン出てこないの？」

（ ФωФ） 「パンどころじゃない。今日の夕方までにここを引き払うか、それとも乗り込んできた連中とやり合うかの二択だ。ハインの番号は消えた。あいつが嘘をついてないなら、この場所を『清掃』しに来る組織の部隊がいる」

（ ´∀｀） 「参ったなあ、はは。……まあ、急に言われても困るよねえ。でも、その清掃ってのは、行政の立ち退き要請とかそういう生易しいやつじゃないんだろう？」

（ ФωФ） 「生易しい連中なら、事前に高圧パルスで通信機を焼き払って情報網を潰したりしない。外部との退路を塞いでから来るのは、殲滅か隠蔽の初手だ」

俺はポケットから、道中で拾い集めてきたケーブルの燃えカスを取り出し、コンクリートの上に放り出した。トソンがすぐにそれに飛びつき、焦げた被覆の断面を凝視する。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……指向性電磁波の痕跡がある。これ、民生品の発信器じゃない。特定の周波数帯だけを狙い撃ちにして、アンテナから回路へ高電圧を逆流させてる。プロの仕事だ」

（ ФωФ） 「裏は取れた。問題は相手が誰かだ。この界隈の裏社会を仕切ってる兄者たちのグループか、あるいは政府直属の部隊か。どっちにしろ、俺たちのような野良の能力者集団をまとめて片付ける気でいる」

(*ﾟーﾟ) 「つーを連れて逃げる。それなら問題ないよ」

しぃが冷たい声で即答した。その双眸には何の動揺もない。

（ ФωФ） 「逃げるのは賛成だが、移動経路が塞がれてる可能性が高い。旧江戸川を渡る橋は三つしかない。川沿いを封鎖されたら袋の鼠だ。まずは敵の接近路を特定して、隙間から抜ける。モナー、それでいいか」

（ ´∀｀） 「そうだねえ。……うん、それでいこう。無駄な揉め事は避けたいしね」

モナーが立ち上がり、埃を払った。その瞬間、俺の視界の端で空気が跳ねた。

能力を集中モードへ切り替える。視界内の気流が鮮明な色彩を帯びて立ち上がった。半径十メートル以内――廃屋の出入り口を塞いでいるトタン板の隙間から、外気の乱れが激しく雪崩れ込んできている。
ただの風ではない。急速に圧縮された空気が、鋭い波紋となってドアの隙間を叩いていた。何かが異常な速度で接近している。それも一つではない。二つ、いや、三つ。

（ ФωФ） 「来るぞ。十秒切ってる」

俺が拳銃の安全装置を外した瞬間、廃屋の鉄骨全体が軋むような轟音が鳴り響いた。

外のトタン板が、まるで巨大な破城槌で殴りつけられたかのように内側へ向かってくの字にへこみ、接合部のリベットが弾け飛んだ。土煙とともに現れたのは、およそ裏社会の戦闘部隊とは思えない奇妙な三人組だった。

爪'ー`)y‐ 「あー、すまないね。ノックの加減を間違えたというか……いやいやいや、花瓶、君ちょっと力込めすぎだって言ったよね！？」

くたびれたスーツを着崩し、咥え煙草を指で挟んだ三十代半ばの男が、土煙の向こうで情けなく両手をバタつかせていた。その隣には、すらりとした長身で、常人離れした輝くような笑みを浮かべた人物――花瓶が立っている。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「大丈夫ですフォックスさん！　ボクが壊したものは後でボクが直せば問題ありません！！　こんにちはー！！」

肺腑を震わせるような爆音の挨拶。鼓膜が破れるかと思った。そして、その頭上――天井の鉄骨の梁の上に、異常に身軽な小柄な影が、まるで重力など存在しないかのように音もなく降り立った。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うるッッッッせえぞクソ花瓶！！　死ね！　あとその煙草野郎もついでに死ね！　なにがこんにちはだボケが、殺すぞゴミ共！！」

唾を吐き捨てるように毒づきながら、小柄な少女――ヒートが中指を突き立ててきた。

全員が硬直した。
張り詰めていた空気が、あまりの異物感に一瞬で脱色される。
だが、俺の視覚が捉えている情報は笑い事ではなかった。

花瓶の周囲の空気が、異様な熱気流を帯びて渦を巻いている。拳を握りしめただけで、周囲の気圧が目に見えて跳ね上がっていた。そして梁の上のヒート。彼女が着地した足元の鉄骨には、埃の凹みすら生じていない。まるで風船が乗っているかのような、質量を無視した挙動。

爪'ー`)y‐ 「ええと、初めましてかな。私はフォックス。見ての通り、生命科学専攻のラボで責任者をやってる者でね。単刀直入に言うとだな、この施設と、そこに残されている旧資材の全データを回収しに来たんだ。ついでに君たちにも……あー、退去願いたいというか、穏便に話をつけてほしいんだが」

（ ФωФ） 「穏便ね。昨夜、俺たちの通信機を焼き払っておいてよく言う」

爪'ー`)y‐ 「あ、バレてた？　いやいや、あれは上層部からの指定手順でね。外部との連絡を遮断してから接触しろっていうマニュアルがあってだな。ほら、報告書に『プロトコル通りに執行』って書かないと予算が削られるんだよ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「マニュアルで人の機械焼いてんじゃねえよ！　あれ作るのにどれだけ苦労したと思ってんだ！」

トソンが怒声混じりに叫ぶ。花瓶が一歩前に出た。その脚が床を踏み抜くような勢いだった。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさんが困ってる！！　ボクが解決する！！　退去ってどこへ行けばいいですか！？　遠いところですか！？　案内します！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「話通じるわけねえだろこの脳味噌筋肉野郎が！！　おいスーツ、さっさと実力行使の許可出せや！　こいつら全員ミンチにして川に流せば五分で終わるんだよクソが！」

（ ´∀｀） 「まあまあ、落ち着いて……うーん、どうやら話が通じる相手ではなさそうだねえ」

モナーが静かに息を吸い込んだ。その構えを見て、ヒートの瞳が鋭く細まる。

爪'ー`)y‐ 「あー……ダメか。交渉決裂ってことでいいのかな。いや参ったな、暴力は嫌いなんだが……花瓶、ヒート、なるべく建物は壊さない方向で頼むよ？　始末書が大変だから」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「はい！！　任せてください！！」

花瓶が地を蹴った。
その瞬間、俺の視界の中で空気が爆縮した。

花瓶の身体から発せられた衝撃波が、床のコンクリートを砕きながら一直線にモナーへと突進する。速い。だが、直線的だ。

（ ФωФ） 「モナー、右だ！」

（ ´∀｀） 「おっと！」

モナーの身体がブレた。低倍率の加速――常人の数倍の速度で横へ滑り、花瓶の拳を紙一重でかわす。空振った花瓶の拳が、背後のコンクリート壁にめり込んだ。
ズドォォォン！！
鈍い破壊音が響く。壁にめり込んだ拳は止まっていた。だが、俺の目には壁の内部へと吸い込まれていく膨大な運動エネルギーの波紋が、赤い脈動となって見えていた。

（ ФωФ） 「壁から離れろ！　エネルギーを溜め込んでる！」

俺の警告とほぼ同時に、花瓶が満面の笑みで叫んだ。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「解放！！」

ドッッッッ！！
壁の内部に蓄積されていた衝撃が、指向性を持って斜め上方へと爆発的に噴出した。コンクリートの塊が散弾銃のように部屋中へ飛び散る。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「うわっ、なんだそれ！？　物理法則無視すんな！」

トソンがミセリを庇って床に伏せる。ミセリは二股の義手を掲げ、飛来する破片を弾き飛ばしながら声を上げた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「すごーい！　壁が弾けた！　ねえトソン、あれどうやってんの！？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「知るか！　見てわかるわけないだろ！」

天井からヒートが降ってきた。
衣服を大きく広げ、まるでムササビのように滑空しながら、急激に軌道を直角に曲げて俺の死角へと回り込んでくる。質量が極端に軽いため、空気抵抗を翼のように利用しているのだ。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「よそ見してんじゃねえぞゴミ虫がァ！！」

ヒートが袖口から取り出したナイフを突き出してくる。俺は視界内の気流の乱れからその軌道を読み、上体を反らせてかわした。ヒートの身体にはほとんど慣性がない。空中でピタリと停止し、壁を足場にして三角跳びの要領で再び俺の胸元へと突っ込んでくる。

（ ФωФ） 「チッ、軽いな……！」

俺は懐から拳銃を抜き、ヒートの着地予測地点へ向けて二発発射した。だが、銃弾が空気を切り裂く風圧だけで、ヒートの軽量な身体は木の葉のようにふわりと押し流され、弾道から外れてしまう。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「当たるかボケェ！！　風圧で飛んでんだよバーカ！！」

悪態をつきながら、ヒートは空中で身を翻し、俺の頭上を飛び越えて後方のしぃとつーへ狙いを定めた。

(*ﾟーﾟ) 「……つーに近づかないで」

しぃが両の掌を向けた。だが、その顔は無表情のままだ。感情の起伏がない。したがって、光線は放たれない。掌に淡い光が灯るだけで、火力はゼロだ。

(*ﾟ∀ﾟ) 「わー、ちっちゃい人が飛んでるー！　鳥みたい！」

つーが能天気に手を叩く。その呑気さにヒートが一瞬顔を歪めた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「舐めてんのかガキ共がァ！！」

ヒートの急降下。その刹那、モナーが割り込んだ。

（ ´∀｀） 「そこまでだ！」

モナーの腕が加速する。中倍率――音速には及ばないが、常人には不可視のスピードで繰り出された裏拳が、ヒートの胴体を捉えた。
バシィッ！
だが、手応えは異様なほど軽かった。ヒートの身体は凄まじい勢いで吹き飛び、反対側の壁に激突した。激突の瞬間、彼女は衣服を広げてエアブレーキをかけ、さらに壁を両足で蹴って衝撃を殺していた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「いってええええええええ！！　クソが、重力泥棒かテメェは！　腕が折れるかと思ったわボケ！」

ピンピンしている。衝撃を「吹き飛ぶこと」で完全に逃がしているのだ。
一方、モナーは苦痛に顔を歪め、右腕を軽く振っていた。

（ ´∀｀） 「参ったなあ……羽毛を殴ったみたいだ。こっちの筋が少し伸びちゃったよ」

爪'ー`)y‐ 「ちょ、待て待て待て！　ヒート、大丈夫か！？　花瓶、君もちょっと自重しなさい！　壁に穴が開いたら外から丸見えになるだろうが！」

フォックスがあたふたと叫びながら煙草を取り落とす。だが、その狼狽の裏で、男の目は冷徹にこちらの配置を観察していた。手元の端末で何かを高速で操作している。

（ ФωФ） 「おい、スーツの男。お前たちの目的は何だ。ただの立ち退きにしては手が込みすぎている。このプラントに何がある」

俺が銃口をフォックスに向けたまま問うと、フォックスは愛想笑いを浮かべながら両手を挙げた。

爪'ー`)y‐ 「いやだなあ、さっき言った通りだよ。ここは昔、うちのラボが使ってた生体兵器の実験プラントでね。上に言われて、残存資材と……まあ、過去の『遺産』の処分に来ただけさ。君たちがここに住み着いてるなんて知らなかったんだよ。本当だよ？」

その言葉の端々で、フォックスの呼吸が微かに乱れた。俺の視界には、彼の首筋から立ち上る熱気流の揺らぎが見えている。嘘をついている時の典型的な生体反応だ。

（ ФωФ） 「嘘だな。最初から俺たちをここに閉じ込めて処理する気だったはずだ。通信機を焼いたのは外部への救援要請を封じるため。そして、お前たちがここに入ってきてから、背後の扉に細工をしたな」

俺が入り口を指差すと、フォックスの顔から笑みが消えた。
いつの間にか、花瓶が入り口の鉄扉の枠を両手で強く握りしめていた。その金属枠の内部には、先ほどと同じ赤いエネルギーの脈動がびっしりと蓄積されている。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクが固めました！！　これで誰も外には出られません！！　フォックスさんの指示通りです！！」

爪'ー`)y‐ 「あー……花瓶、君は本当に余計なことを大声で言うね。始末書に何て書けばいいんだこれ」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「てめえが最初からそう命令したんだろうがクソ上司！！　責任転嫁してんじゃねえぞハゲ！」

密閉された。
出口は塞がれ、この狭い廃屋の中で、互いの能力が逃げ場を失って反響し始めている。

（ ´∀｀） 「……うーん、どうやら本当に逃がしてくれる気はないみたいだね」

モナーが静かに息を吐いた。その声から頼りなさが消え、低く澄んだ響きへと変わる。

（ ´∀｀） 「よし、全員。無理に倒さなくていい。出口をこじ開けて離脱する。……頼む」

モナーの決断。それが合図だった。

乱戦が再開された。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「行きますよおおお！！」

花瓶が床を両手で連続して殴打した。ドカドカドカと激しい打撃音が十秒間響き渡る。床板のコンクリートに凄まじい運動エネルギーが充填されていくのが見える。

（ ФωФ） 「全員、跳べ！　床が吹き飛ぶ！」

俺の叫びと同時に、床全体が下から突き上げられるように爆ぜた。
ドガァァァン！！
粉塵が視界を埋め尽くす。コンクリートの破片が天井を突き破り、足場が崩落していく。俺たちは地下の管理区画――かつての実験施設と思われる暗がりへと、崩れる床ごと落下した。

暗転。そして冷たい地下水と瓦礫の臭い。

（ ФωФ） 「……全員無事か」

咳き込みながら立ち上がると、数メートル先でモナーがミセリとトソンを抱え込んで着地していた。

（ ´∀｀） 「なんとかね。……でも、ここは完全に地下だねえ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「わ、真っ暗。ねえトソン、ランタン持ってる？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「あるわけないだろ、落ちてきたんだぞ！　それより腕の接続部見せろ、ガタついてないか！？」

(*ﾟーﾟ) 「つーもいる。怪我はないよ」

しぃが暗闇の中から答えた。全員揃っている。だが、落下の衝撃と粉塵で、周囲の気流は完全に乱れ切っていた。俺の能力の視界は、渦巻く灰色のノイズで覆われ、五メートル先すら正確に読み取れない。能力が完全に障害情報で埋め尽くされている。

そして、十メートルほど離れた瓦礫の山の上から、煙草の火が小さく赤く灯った。

爪'ー`)y‐ 「ゲホッ、ゲホッ……いやはや、派手に落ちたね。花瓶、だから加減しろと……」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「無傷ですフォックスさん！！　ボクの耐久力はすごいので！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「死ねよ！　埃で喉が痛えんだよクソが！　おい、あいつらまだ生きてるぞ！　さっさと肉片に変えろ！」

瓦礫を払いのけて立ち上がる三人。
その姿を見て、俺は奇妙な違和感を覚えた。

花瓶の身体だ。あれだけの崩落と衝撃を真っ向から受け止めながら、服が破れているだけで、肌には擦り傷一つない。そしてその表情には、恐怖も憎悪も、戦闘の高揚すらもない。ただ純粋に、無邪気に、フォックスの顔色を窺い、褒められるのを待つ子供のような光が宿っている。

一方のヒートは、全身に打撲を負っているはずなのに、痛みを悪態で塗り潰しながら、フォックスの前に立ちはだかるようにしてナイフを構えている。

親に褒められたい子供と、その家庭の異常さを知りながらそこから逃げ出せない子供。
カジノの客や裏社会の人間を山ほど見てきた俺の記憶の引き出しが、嫌な符号を弾き出した。
新興宗教の熱狂的な信者の家庭で育った、いわゆる『二世』の目だ。自分自身の価値観を持たず、親や教義という名の『制度』に最適化されることだけを存在理由にして生かされている人間の目。

（ ФωФ） 「……おい、フォックス。その二人は何だ。部下にしては出来が良すぎるし、道具にしては扱いが雑だ」

俺の問いに、フォックスは煙草を地面に落とし、靴底で踏み消した。

爪'ー`)y‐ 「……勘がいいね、あんた。そうだよ。この子たちはね、この地下プラントで生まれたんだ。人為的に能力を模した体質を与えられた実験体さ。戸籍もない。世界中どこを探しても、この子たちの居場所はうちのラボの備品台帳の中にしかないんだよ」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクはラボの役に立ってます！！　フォックスさんの役に立ってます！！」

誇らしげに胸を張る花瓶。その言葉の痛ましさに、ミセリが小さく息を呑んだ。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うるせえ黙れ花瓶！　余計なこと喋るな！　……おいスーツ、さっさと指示出せ。あいつら殺せば俺たちは自由になれるんだろ？　この仕事が終われば、ラボの外の街に住まわせてくれるって約束したよな！？」

ヒートの悲鳴のような罵声に、フォックスは一瞬だけ視線を逸らした。
その喉の動き、胸元の微細な引き攣れ。俺の視界の中で、フォックスの周囲の空気が激しく濁った。

（ ФωФ） 「……なるほどな。そういう嘘をついて連れてきたわけだ」

爪'ー`)y‐ 「おい、余計なことを言うな」

フォックスの声が、初めて低く冷たい色を帯びた。大人の余裕というメッキが剥がれ落ち、追い詰められたサラリーマンの醜悪な地金が覗く。

（ ФωФ） 「ヒート、お前は騙されてるぞ。自由になんてなれない。フォックスの端末に入ってるデータ、さっきチラッと見えたが、お前たち二人の処分申請書だ。『旧資材の回収後、実験体二名を現地にて不可逆的に廃棄処理』。そう書いてあるはずだ」

俺のハッタリだった。端末の画面など粉塵で見えるはずがない。だが、フォックスの反応を見るには十分だった。
フォックスの肩が跳ね上がり、呼吸が完全に止まった。図星だ。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「……は？」

ヒートの動きが止まる。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「廃棄？　ゴミ箱に入れるんですか？　ボクは大きいから入りませんよ！！」

爪'ー`)y‐ 「ち、違う！　ヒート、花瓶、騙されるな！　そいつは敵だ！　お前たちを混乱させようとしているだけだ！　早くそいつらを殺せ！！」

フォックスの金切り声。
その瞬間、花瓶が動いた。疑うことを知らない純粋な怪物が、上司の恐怖を取り除くためだけに、拳を振り上げて突進してくる。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさんをいじめるなあああああ！！」

（ ´∀｀） 「しまっ――」

モナーが前に出ようとしたが、瓦礫に足を取られて体勢を崩した。花瓶の拳が、空気を圧縮しながらモナーの頭上へと振り下ろされる。直撃すれば頭蓋が砕ける。

（ ФωФ） 「トソン、あれを出せ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「あれってどれだよ！？」

（ ФωФ） 「原宿さんの残骸だ！　コイルと圧電素子の生きてるやつ！」

トソンが一瞬で意図を理解した。技術屋特有の反射速度で、腰の工具袋から焦げた基板の破片を引き抜き、俺に向けて放り投げる。
俺は空中でそれを受け止め、前方に滑り込みながら、床の鉄筋に基板の端子を擦り付けた。

（ ФωФ） 「しぃ、光らせろ！　出力はいらない、波長だけでいい！」

(*ﾟーﾟ) 「……驚いた」

しぃが短く呟いた。突然の俺の奇行に対する小さな感情の揺らぎ。掌から、ペンライト程度の微小な光束が放たれ、俺の手元の基板に命中した。
光熱を受けた圧電素子が、壊れかけのコイルを通じて、特定の共鳴周波数を高圧パルスとして周囲の空間へ撒き散らす。

キィィィィィィィン！！

耳をつんざくような超高周波の電子音が、地下の密閉空間に反響した。
それは昨夜、原宿さんを焼き払ったあの指向性パルスと全く同じ周波数――ラボが機器を制御するために使っている識別信号の逆位相だった。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「うあッ！？」

花瓶の身体がビクンと痙攣し、振り下ろされた拳の軌道が狂ってモナーの真横の瓦礫を粉砕した。花瓶の肉体に埋め込まれた人工的な神経伝達系が、外部からの高周波パルスと干渉を起こしたのだ。

爪'ー`)y‐ 「な……なんでうちの周波数プロトコルを知ってるんだ！？」

（ ФωФ） 「昨夜、お前たちが俺たちの通信機を焼いたからだ。壊された道具の回路にはな、焼き切った相手の痕跡がそのまま焼き付くんだよ！」

情報の証明。
壊れた原宿さんの残骸が、敵のシステムの急所を暴き出す鍵となった。

だが、代償は大きかった。
パルスの衝撃波が地下空間を満たしていた粉塵に引火し、狭い空間で粉塵爆発に似た急激な圧力上昇が発生した。

ドォォォォォン！！

天井の配管が破裂し、高圧の蒸気と冷却水が吹き荒れる。
爆風によって、モナーも、ミセリも、トソンも、しぃもつーも吹き飛ばされ、壁に叩きつけられた。そして花瓶も、ヒートも、フォックスも同様に瓦礫の下へと転倒した。

爆炎が収まった後、地下室には静寂が訪れた。

誰も動かない。
床には崩落したコンクリートと鉄パイプが散乱し、立ち込める白煙の中で、全員が激しい打撲と酸欠で倒れ伏していた。
モナーは肩を押さえて荒い息を吐き、トソンとミセリは瓦礫に挟まれて身動きが取れない。しぃはつーを抱きかかえたまま意識を失いかけている。
敵側も同じだった。フォックスは額から血を流して壁にもたれかかり、ヒートは壁に激突した衝撃で手足を痙攣させている。花瓶だけが、頑丈な肉体で辛うじて上体を起こしていたが、神経系の混線で四肢の自由を失い、床を這うことしかできない。

誰も立ち上がれない。誰も走れない。
物理的な戦闘は、ここで完全に破綻した。

だが、決着はまだついていなかった。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「……フォックス……さん……」

花瓶が、動かない右腕を無理やり引きずりながら、床の瓦礫に触れた。
指先から、微かなエネルギーの脈動が瓦礫へと流れ込んでいくのが見えた。残された最後の力で、周囲の岩塊に運動エネルギーを蓄積している。あれを解放されれば、この地下室全体が完全に崩落し、全員が生め尽くされる。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「……やめろ……花瓶……もう、いい……」

ヒートが血反吐を吐きながら呻く。だが、花瓶の耳には届かない。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクが……やらなきゃ……フォックスさんが……怒られちゃうから……！！」

制度に呪われた子供の、哀しい暴走。

俺の身体も動かなかった。肋骨に罅が入っているらしく、息を吸うだけで激痛が走る。拳銃を握る右腕も上がらない。
だが、俺の手の中には、まだあの焦げた基板の破片――原宿さんの心臓部だった圧電素子と、しぃが放った微小な熱エネルギーの残りカスがあった。

動けない肉体。
残されたのは、互いの能力の最後の残滓だけだった。

花瓶の蓄積したエネルギーが、指向性を持って俺たちの頭上――天井を支える唯一の支柱へと照準を合わせるのが、空気の歪みで見えた。
同時に、俺は震える指先で、基板の端子を床の鉄筋へと押し当てた。
花瓶の能力は「打撃の運動エネルギーの指向性解放」。
俺が手元の素子から放てるのは、蓄積された微小な熱と電荷による「超音波振動の指向性放射」。

対決型は、能力の相性戦。
物理的な破壊力では勝負にならない。だが、エネルギーには波形がある。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「解放おおおおおおおッッ！！」

花瓶が叫んだ。
瓦礫から撃ち出された衝撃の奔流が、天井の支柱を粉砕すべく一直線に虚空を走る。
同時に、俺は手の中の素子を指先で弾き割った。

パチン、と乾いた音が響く。
割れた結晶から放たれた極小の超音波パルスが、花瓶の放った衝撃波の進行方向と直角に交差した。
破壊力はない。だが、空気の圧力を視覚で捉えられる俺には、花瓶の衝撃波の最も脆弱な「波の節目」が正確に見えていた。

衝撃波と音波が衝突する。
ドォン、という重い音とともに、二つのエネルギーが空中で互いを食い合い、激しい乱気流となって四方へ霧散した。
天井の支柱は砕けず、ただ表面のコンクリートがパラパラと落ちただけで耐え切った。

互いの能力が、互いを完全に打ち消し合って消滅した。

その瞬間――。

ピピピピピピ、ピピピピピピ。

冷徹な電子音が、静まり返った地下室に鳴り響いた。
フォックスの胸ポケットから落ちた端末のアラーム音だった。画面には『17:00　作戦制限時間終了／清掃プロトコル自動執行』の文字が点滅していた。

終わりの合図。
それと同時に、全てが決まった。

爪'ー`)y‐ 「……あ……」

フォックスが力なく声を漏らした。
端末のスピーカーから、無機質な合成音声が響き渡る。
『対象プラントの回収作業未完了を確認。規定に基づき、外部隔壁を完全密閉。五分後に施設内への有毒ガス注入を開始します。担当要員は……速やかに処分を受容してください』

フォックスの顔から血の気が完全に引いた。

爪'ー`)y‐ 「嘘だろ……？　まだ……まだ報告書を出してないぞ……？　想定の範囲内だって……書けば……」

誰も答えない。
制度は、最初からフォックスたちを救う気などなかったのだ。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「……アハ……あはははは！　ざまあみろクソ上司！　最初から俺たち諸共消す気だったんじゃねえか！！」

ヒートが床に突っ伏したまま、狂ったように笑い出した。その目から大粒の涙が零れ落ちている。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさん……？　ボク……役に立てませんでしたか……？　ごめんなさい……ごめんなさい……！」

花瓶が動かない腕を床に擦りつけながら、何度も頭を下げていた。

その光景を見て、俺は深く息を吐き出した。
制度のために生き、制度に切り捨てられた者たちの、関係の崩壊。そこにはもう、上司も部下も、親も子もなかった。ただ見捨てられた三つの残骸が転がっているだけだった。

（ ФωФ） 「モナー、立てるか」

（ ´∀｀） 「……うーん、なんとかね。参ったなあ、有毒ガスなんて聞いてないよ」

モナーがふらつきながら立ち上がり、トソンとミセリを瓦礫から引きずり出した。しぃもつーを背負って起き上がる。

（ ФωФ） 「五分ある。あいつらが壊してくれたおかげで、天井の配管ダクトに穴が開いてる。あそこから地上へ這い出せるぞ」

俺はフォックスたちの横を通り過ぎようとした。
その時、フォックスが震える手で俺の裾を掴んだ。

爪'ー`)y‐ 「た、助けてくれ……！　頼む、連れて行ってくれ！　金なら……ラボの機密データならいくらでも渡す！」

俺は冷たくその手を見下ろした。

（ ФωФ） 「データはいらない。ただ、その二人を連れて行くなら、お前も引っ張ってやる」

爪'ー`)y‐ 「え……？」

（ ФωФ） 「その子たちはお前の部下でも備品でもない。ただの子供だ。それを認めて、二度とラボの看板を背負わないと誓うなら、全員で出る。選べ」

フォックスは愕然とした顔で花瓶とヒートを見つめた。
花瓶は泣き腫らした顔でフォックスを見上げ、ヒートは憎悪に満ちた目でフォックスを睨みつけている。
制度を失った男が、初めて一人の人間として、己の罪と向き合う瞬間だった。

爪'ー`)y‐ 「……すまなかった。俺が……間違ってたよ」

フォックスが絞り出すように呟いた。その言葉を聞いた瞬間、ヒートが「今更遅えよバカ」と悪態をつき、花瓶が「うわああん！」と子供のように泣き声を上げた。

（ ´∀｀） 「よし、それでいこう。トソン、肩を貸してやれ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「重いっつの！　ったく、なんで敵まで助けなきゃいけないわけ！？」

文句を言いながらも、トソンとミセリが花瓶を支え、モナーがフォックスを担ぎ上げた。俺はヒートを小脇に抱え、配管ダクトの裂け目へとよじ登った。

地上へ這い出た瞬間、冷たい夕暮れの風が俺たちの身体を包み込んだ。
背後の地下プラントから、プシューという鈍い密閉音と、ガスが噴出する微かな配管の震えが伝わってくる。間一髪だった。

旧江戸川の向こうに、沈みゆく夕日が赤黒い光を投げかけている。
俺たちの拠点だった廃屋は完全に崩壊し、生活物資も、これまでの平穏も全て瓦礫の底に消えた。
ハインとの繋がりも断たれ、明日からの寝床も食料もない。さらにはラボの上層部が、任務失敗を確認して本格的な追手を差し向けてくるだろう。
決着はついたが、目の前には以前よりも遥かに巨大で厄介な、新しい問題が山積みになっていた。

ヒートが俺の腕から滑り落ち、土手の上に座り込んだ。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「……おい。俺たち、これからどうすんだよ」

（ ФωФ） 「知るか。俺たちは慈善事業団体じゃない。生き延びるために勝手に動くだけだ」

突き放すように言ってから、俺はポケットの中に残っていた、完全に砕け散った『原宿さん』の破片に触れた。

指先に残る、煤と焦げた基板の感触。
もし昨夜、あのポンコツ機械が派手に壊れてくれなかったら。
もしその破片に残された周波数を、トソンが解析してくれなかったら。
俺たちは今頃、寝込みを襲われて地下でガスに巻かれ、誰にも知られずに処分されていただろう。

俺は自分を、他人の非合理的な感情を面白がるだけの、冷徹な観察者だと思い込んでいた。損得を計算し、不確定要素を切り捨て、スマートに立ち回る凡人だと。
だが結局のところ、俺は壊れたガラクタ一つに命を救われ、赤の他人のガキどもの面倒まで背負い込んで、泥まみれになって夕日を眺めている。
呆れるほどお人好しで、非合理的で、救いようのない自分自身の甘さが、胸の奥に苦い後味を残していた。

（ ФωФ） 「……まあ、いいか」

俺は小さく呟き、夕空を見上げてポケットの破片を握りしめた。

（ ФωФ） 「なんか今日の原宿さん、ありがとうございます」

乾いた感謝の言葉は、川面を渡る夕暮れの冷たい風に吹かれて、誰の耳にも届くことなく静かに消えていった。

土手の上で、モナーが空を見上げながらのんびりと伸びをした。

（ ´∀｀） 「さて、今夜の宿を探しに行こうかねえ」

その頼りない声に背中を押されるようにして、俺たちは全員で、暮れなずむ川沿いの道を歩き始めた。

(gemini-3.8-flash-high)
