(*ﾟ∀ﾟ) 「あー！　それつーの唐揚げ！　勝手につまんじゃダメなんだよー！」

＠*ﾟヮﾟ)） 「早い者勝ちアル！　いま厨房で揚げたてを回収したのは私ネ！　文句あるならもっと素早く箸を伸ばすヨロシ！」

深夜二時の市川駅北口、シャッターが半分降りた中華料理屋の裏口で、つーはパックに入った唐揚げをめぐって箸を突き合っていた。相手は頭に妙なお団子を二つ乗っけて、赤いチャイナ服を着たチャーハンちゃんとかいう自称料理人だ。どこからどう見ても怪しい似非日本人なのに、なぜかこの界隈の空き店舗を勝手に厨房代わりにして居座っている。しかも手元には三脚付きのスマホカメラと、通信用の怪しい中継アンテナが何台も転がっていて、赤や青のランプがチカチカ点滅していた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ちょっと待て、揉めるな。拾ってきた配電盤の修理中なんだから、テーブル揺らすなって言ってるでしょ。あとそこの赤い人、勝手に人の拠点用バッテリーから電源引っ張るのやめて。電圧が安定しない」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ねえトソン、このカメラの台座、わたしの義手のジョイントにくっつかない？　ほら、ここカチッてやったら歩きながら配信できるじゃん。面白そう」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「絶対やめろ。お前の右腕は三脚じゃない。規格が違うし、無理に噛ませたら接続部が焼き付くだけだっつの」

（ ´∀｀） 「まあまあ、みんな落ち着こうか。チャーハンちゃんさんも、場所を使わせてくれてるんだし、唐揚げくらいは仲良く分ければいいじゃない。ね？」

モナーが間に入って両手をひらひらさせると、チャーハンちゃんは鼻を鳴らしながら、唐揚げのパックをスマホスタンドの横に置いた。

＠*ﾟヮﾟ)） 「モナーは話がわかるアル！　でもタダで食わせるわけじゃないネ。これ、裏ネットの激辛大食いチャンネルの仕込みアルよ！　じゃ、まず食べてもらうだけでウン百人がリソースを基に動画を制作しております、って仕組みネ！」

(*ﾟ∀ﾟ) 「ウン百人！？　動画つくる人がそんなにいるのー？　すごーい！」

＠*ﾟヮﾟ)） 「そうアル！　私が激辛料理を食べる！　その映像をネットワークに流す！　すると向こう側のまとめ職人やら切り抜き職人やらが、勝手にテロップつけて効果音つけて拡散しまくるネ！　再生数が回れば広告費と投げ銭がガッポリ！　その金で私たちは明日の豚肉とネギを買える！　完璧な経済システムアル！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ただの無断転載と切り抜きの共食いシステムだろそれ。全然健全じゃない。……っていうか、そのアンテナ、どこに繋いでるんだよ。見たことない周波数帯を拾ってるぞ」

トソンがテスターの端子をアンテナの基盤に当てながら顔をしかめた。つーの頭の中では、そのアンテナから出ている電波が、青いピピピって感じの信号になって見えている。つーの能力は、通信ができる機械をラジコンみたいに動かすことだ。頭の中で「あっち向けー」って念じると、三脚の上に乗っかったカメラがキュキュッと首を振った。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あ、動いた！　これラジコンカメラだー！　つーがピピってやったら回ったよ！」

＠*ﾟヮﾟ)） 「アイヤー！　勝手に画角変えちゃダメアル！　いま最高に美味しそうに見えるライティングを計算してたネ！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「あはは、つーちゃん上手。ねえ、あっちの換気扇も回せる？　油煙で目が痛いんだけど」

(*ﾟ∀ﾟ) 「えーとね、あれはスイッチが壁の紐だから無理ー！　電波が出てないやつはつーの力じゃ動かないんだよー！」

（ ´∀｀） 「はは、そっか。電波があるやつだけなんだね。……でもトソン君、その周波数って何かまずいの？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「まずいっていうか、近所の大規模なプライベート回線に勝手に相乗りしてる。このビル街のどこかに、暗号化されたローカルネットワークを常時張り巡らせてる奴らがいる。そこにこの怪しいアンテナが勝手に電波を割り込ませて、動画データを中継させてるんだ。タダ乗りどころの話じゃない。向こうのセキュリティに引っかかったら、発信源を特定されて殴り込みに来られても文句言えないぞ」

＠*ﾟヮﾟ)） 「大丈夫ネ！　中国四千年の歴史を舐めるなアル！　バレたら『ルーターが勝手にやった』って言えば無罪放免アルよ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「通るわけないだろそんな言い訳！」

トソンが頭を抱えて怒鳴ったその時、店の奥の薄暗い通路から、パタパタと小さな足音が聞こえてきた。小柄なしぃが、コンビニの袋を両手に提げて戻ってきたのだ。

(*ﾟーﾟ) 「ただいま。……つー、お水買ってきたよ。あと、外に変な虫がたくさん飛んでたね。緑色と黒の、画面が割れたみたいな虫」

(*ﾟ∀ﾟ) 「しぃー！　おかえりー！　虫？　カブトムシ？　つーも見たい！」

(*ﾟーﾟ) 「カブトムシじゃないよ。……なんか、カクカク動いてて、見てると目がチカチカするやつ。建物の屋根伝いに、こっちの路地に向かって集まってきてるみたい」

しぃが淡々と言いながら、冷たいペットボトルの水をテーブルに置いた。その表情には全く波風が立っていないけれど、つーはしぃの言葉に微かな引っかかりを感じた。しぃが「変な虫」って言う時は、大体本当に変なことが起きている時だ。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……おい、画面が割れたみたいな虫って、まさか」

トソンが慌ててアンテナに繋がったノートパソコンの画面を覗き込んだ。画面には、チャーハンちゃんが受信している動画のトラフィックデータが表示されていたが、その受信ログの送信元アドレスが、市川市内の特定の座標から異常な勢いで増殖しているのが見えた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「嘘だろ……。このアンテナ、ただの動画データを受信してるんじゃない。誰かが遠隔で飛ばしてるドローンか何かの制御信号のログを、動画データと誤認してぶっこ抜いてる。しかもその送信元、このビルのすぐ裏手だぞ！」

＠*ﾟヮﾟ)） 「えっ？　じゃあ私が今まで集めてた『夜の珍獣おもしろ映像』は、珍獣じゃなくて誰かのラジコンだったアルか！？」

(*ﾟ∀ﾟ) 「おもしろ映像！　つーも見たいー！」

（ ´∀｀） 「参ったなあ……。それ、持ち主が怒って探しに来てるんじゃないかな。ねえ、一旦そのアンテナの電源を切れないかい？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「切る！　今すぐ切る！　ほら、コード抜け！」

トソンがコンセントに手を伸ばした瞬間、ガタン、と裏口の鉄扉が大きく軋む音がした。

路地裏の空気が、急激に冷え込んだような気がした。つーは唐揚げをくわえたまま、鉄扉の隙間に視線を向けた。隙間から、チリチリと静電気が弾けるような紫色の光と、奇妙に輪郭がブレた黒い影が這い入ってくるのが見えた。

隙間から滑り込んできたのは、親指ほどの大きさの黒い塊だった。

いや、塊というよりは、テレビの砂嵐を無理やり虫の形に押し固めたような何かだ。輪郭が常に二重三重にズレていて、羽ばたく速度が一定じゃない。一瞬だけ空中で静止したかと思うと、次の瞬間にはコマ送りみたいに位置がワープして、テーブルの上のアンテナに張り付いた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「うわー！　なんかバグってる！　テレビの壊れた画面が飛んできたー！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「うわっ、触るなつー！　離れろ！」

トソンがつーの襟首を掴んで後ろに引っ張る。その間にも、鉄扉の郵便受けの隙間や通気口から、同じようなバグった蛾が十匹、二十匹と雪崩れ込んできた。チリチリと耳障りなノイズ音が厨房の中に充満していく。

＠*ﾟヮﾟ)） 「アイヤー！　私の特製唐揚げにデジタルゴミがたかるネ！　シッシッ！　あっち行けアル！」

チャーハンちゃんが中華鍋を振り回して蛾を叩き落とそうとするが、鍋が当たった瞬間、蛾はパッと位置を横にズラして空振りを誘った。物理的な質量はあるはずなのに、動きのタイミングだけが現実の法則からズレている。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「わ、すごい。何これ、叩こうとするとワープするじゃん。ねえトソン、これ捕まえて分解できない？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「できるわけないだろ！　生き物かどうかも怪しいんだよ！　モナーさん、これ明らかに誰かの能力です。しかもこの数、索敵でバラ撒かれてる！」

（ ´∀｀） 「うーん、そうみたいだねえ。……困ったな、完全に囲まれちゃってるみたいだ」

モナーが苦笑いしながら、店の出入り口のシャッターを見上げた。シャッターの向こう側から、靴音が二つ、規則正しく響いてくる。

'A`) 「……おい。電波の吸い上げ元、ここだな。……何やってんだよ、こんなとこで」

シャッターの隙間から、気だるげな声が漏れてきた。

ガララ、と鈍い音を立ててシャッターが押し上げられる。そこに立っていたのは、右半分の顔が激しくグリッチして色のズレを起こしている青年の姿だった。その隣には、ジャージ姿で落ち着きのない様子で立っている、お人好しそうな顔の青年がもう一人。

（　＾ω＾） 「ドクオ、本当にここなのかお？　普通のボロい中華料理屋に見えるお……。あ、唐揚げのいい匂いがするお」

'A`) 「匂いはどうでもいいんだよブーン……。俺のバグ生物の通信ログを丸ごと中継器で吸い上げて、動画サイトに垂れ流してる阿呆がいるって本部にアラートが出たんだ。……IP辿ったらこのアンテナだ。証拠は揃ってんだよ」

ドクオと呼ばれた青年が、右目をチカチカと明滅させながら厨房の中を睨みつけてきた。その視線の先には、テーブルの上で点滅しているチャーハンちゃんのアンテナがある。

＠*ﾟヮﾟ)） 「な、何を言ってるアルか！　これは私が正当にネットから拾ってきたフリー素材ネ！　著作権侵害を主張するなら裁判所に訴状を出すヨロシ！」

'A`) 「フリー素材なわけねえだろ。俺の右目の視界と座標データだぞそれ。……裏のネットワークに勝手に流されたせいで、どっかのまとめサイトが『市川の怪奇現象！　謎のデジタルポルターガイストを追え！』とかいうクソ動画をウン百本作って拡散し始めてんだよ。おかげで外部の組織に変な目をつけられかけてんだ。落とし前つけろ」

ドクオが苛立たしげに首を鳴らすと、周囲を飛んでいたバグ蛾の動きが一斉に鋭くなった。五十匹近い蛾が、天井付近で渦を巻いて塊を作っていく。

(*ﾟ∀ﾟ) 「えーっ！　あの虫、あのお兄ちゃんの顔から出てたの！？　すごい！　顔が割れて虫が出る手品だー！」

(*ﾟーﾟ) 「つー、下がってて。……あの人たち、危ないね。お兄ちゃんの顔、怒ってるよ」

しぃがつーの前にスッと立ち塞がり、両手を前に向けた。その掌が、うっすらと赤く発光し始めている。

（ ´∀｀） 「あの、ちょっと待ってください。僕たちはただ、この場所で少し機材の修理をさせてもらっていただけで……動画を流していたのはそちらの彼女なんです。ね、誤解を解くために話し合いませんか？」

モナーが両手を挙げて前に出るが、ドクオは気だるそうに息を吐き出した。

'A`) 「話し合いとかめんどくせえんだよ……。アンテナごと機材を全部ぶっ壊して、お前らの身元を確認する。組織のルールなんでな。ブーン、後ろ塞げ」

（　＾ω＾） 「えっ、ブーンがやるのかお？　でもこの人たち、あんまり悪そうに見えないお……。あ、でも命令ならやるお！　居場所を守るためだお！」

ブーンが両手を構えて裏口の前に立ち塞がった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「くそっ、話を聞く気ゼロかよ！　ミセリ、右手の武装用意！　つーは絶対にしぃの後ろから出るな！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「了解！　ねえトソン、どっちの義手がいい？　バネ仕掛けの粉砕用と、ワイヤー射出のやつ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「粉砕用！　狭い場所でワイヤー振り回したら自分に刺さる！」

ミセリが腰のホルダーから金属製の無骨な義手を引き抜き、右腕の断端部に押し当てた。カチリ、と青白い光が接合部に走り、金属の指がギュルンと音を立てて噛み合う。

一触即発の空気が厨房に満ちた。

その時、つーの目に、ドクオの足元に転がっている黒いプラスチックの塊が映った。それはドクオが腰からぶら下げている携帯端末――バグ生物の通信中継機だった。アンテナがピコピコと青い光を放っている。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あ、あの箱も電波出てる！　つーのラジコンにできるかなー？」

つーは深く考えずに、その端末に向けて意識を集中した。頭の中で「ピピって押す！」と念じる。

ピピッ。

'A`) 「……あ？　おい、なんで中継機の周波数が勝手に切り替わって――」

ドクオが端末を見下ろした瞬間、天井で渦を巻いていたバグ蛾の群れが、一斉に方向感覚を失ったようにガタガタと痙攣し、厨房の蛍光灯に向かって全速力で突っ込んでいった。

バチチチチッ！

蛍光灯が激しく火花を散らして割れ、厨房が一瞬で真っ暗になった。

暗闇の中で、誰かの叫び声と、何かが砕け散る音が重なり合った。

＠*ﾟヮﾟ)） 「アイヤー！　私の唐揚げがー！」

'A`) 「チッ、リソースが乱れた……！　おい、誰が端末弄りやがった！」

暗闇の中、割れた蛍光灯から落ちてきた火花が、テーブルの上のアンテナとチャーハンちゃんの置いていた揚げ油の缶に引火した。ボッと小さな火の手が上がり、薄暗い店内に人影が浮かび上がる。

（　＾ω＾） 「火事だお！？　危ないお、火は戻せないんだお！　無機物は復元できないんだお！」

ブーンが慌てて厨房の布巾を掴んで火を叩こうとするが、ドクオのバグ生物がコマ飛びしながら周囲の調味料瓶にぶつかり、醤油や酢の瓶が床で次々に粉砕していった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「うわあもうめちゃくちゃだ！　ミセリ、火を避けて外に出るぞ！　モナーさん！」

（ ´∀｀） 「よし、一旦外の広い場所に出よう！　ここじゃ危なすぎる！」

モナーが瞬時に身体を低速加速させ、トソンとつーの背中を押して裏口へ押し出した。ミセリが粉砕用義手で塞がれかけた鉄扉を殴りつけると、鈍い破砕音とともに扉が蝶番ごと外側に吹き飛んだ。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「道開けたよ！　みんな走って！」

(*ﾟ∀ﾟ) 「わーい！　脱出だー！」

(*ﾟーﾟ) 「つー、転ばないでね」

しぃにつ手を引かれながら、つーは外の路地へ飛び出した。冷たい夜風が煙の染み付いた頬を撫でる。後ろからは、中華鍋を抱えたチャーハンちゃんが猛スピードで追いかけてきていた。

＠*ﾟヮﾟ)） 「待つネー！　私のスマホと売上金が入ったポーチがまだ中に――！」

'A`) 「逃がすかよ……！　蛇型、一体全振り！」

燃え盛る裏口から、ドクオが飛び出してきた。その顔の右半分から、グリッチのノイズが滝のように溢れ出し、路地のアスファルトの上で巨大な蛇の形へと凝縮していく。長さ五メートルはあるノイズの塊が、アスファルトを削るような音を立てて蛇行しながら迫ってきた。

（ ´∀｀） 「あんなのまで出せるのか！　みんな、川の方へ向かって！　開けた場所なら避けられる！」

モナーが叫びながら、自身の速度を一段階引き上げた。常人の倍以上の速さで駆け抜け、路地を曲がる角で蛇の注意を引くように手を振る。

つーたちは市川の狭い路地を抜け、江戸川の河川敷へと続く土手へ向かって必死に走った。夜の闇の中、川沿いの土手は街灯がまばらで、草むらと工事用の資材が点在している。

(*ﾟ∀ﾟ) 「はー、はー……っ！　なんか追いかけっこみたいで楽しいけど、お腹すいたー！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「楽しいわけあるか！　死ぬ気で走れ！　あの蛇、普通の速度じゃないぞ！」

トソンが後ろを振り返りながら叫ぶ。土手の斜面を、バグの蛇が地面の段差をコマ送りで無視しながら、凄まじい勢いで這い上がってきていた。その少し後ろからは、息を切らしながらも必死に追いついてくるブーンの姿も見えた。

（　＾ω＾） 「待つんだおー！　話を聞いてほしいお！　でもドクオが怒ってるから止まらないと締め上げられちゃうおー！」

(*ﾟーﾟ) 「……うるさい人たちだね。つーを追いかけるなら、撃つよ」

しぃが立ち止まり、土手の上で振り返った。その両手の掌が、カッと眩しいオレンジ色の光を帯びる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「待てしぃ！　ここで大出力で撃ったら土手ごと吹き飛んで俺たちも巻き込まれる！　牽制程度にしとけ！」

(*ﾟーﾟ) 「……ん。じゃあ、ちょっとだけ。……びっくりした」

ボッ、と小さな破裂音とともに、しぃの掌から細い光線が放たれた。光線はバグ蛇の頭部をかすめ、土手の草を黒く焦がした。蛇が一瞬怯み、軌道が逸れて川沿いのフェンスに激突する。

バリバリと金属がひしゃげる音が響く中、土手の向こう側から、また別の足音が近づいてくるのが見えた。

(,,ﾟДﾟ) 「おいこら待て、夜中に土手で何騒いでやがる。近所迷惑っつーレベルじゃねえぞ」

夜の土手の闇から姿を現したのは、作業着を着た厳つい顔の男――ギコだった。その隣には、浮遊する緑色の結晶柱を背負った、見るからに神経質そうな青年、ショボンが立っている。

(´・ω・`) 「まったくです。僕の睡眠時間を削ってまで呼び出すような用件なんですか、ドクオさん。……おや、あちらの集団は？　見慣れない顔ですね」

'A`) 「ギコ、ショボン……！　そいつらだ、俺の中継データをハッキングして外に流してた連中は！　逃がすな！」

(,,ﾟДﾟ) 「あァ？　ハッキングだあ？　よく分かんねえが、ウチのシマでコソコソやってたネズミってことかよ。……段取り通り、きっちり締め上げるしかねえな」

ギコが右手を掲げ、空気を掴むような動作をした。

つーは土手の上で立ち止まり、その男の手元をじっと見た。男の指先が虚空を「ビリッ」と引き裂くような動きをした瞬間、男の前の空間に、ガラスにヒビが入ったような透明な亀裂が走った。

(*ﾟ∀ﾟ) 「わあ……！　空気が破けた！　紙みたいにビリビリってなったよ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「空間切断……！？　嘘だろ、あんな能力までいるのかよ！　モナーさん、これ完全に囲まれてます！」

（ ´∀｀） 「参ったなあ……。人数的にも能力的にも、こっちが完全に不利だ。……でも、僕たちもここで捕まるわけにはいかないからね」

モナーの表情から笑みが消え、鋭い光が宿った。

（ ´∀｀） 「トソン君、ミセリちゃん、しぃちゃん、つーちゃん。……逃げ道を一本だけ作る。僕が突っ込んであいつらの陣形を崩すから、その隙に川沿いの工事現場へ抜けよう。あそこなら隠れる場所がある」

(*ﾟ∀ﾟ) 「うん！　つーもなんか手伝うー！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「お前は手伝わなくていいから走れ！　……行くぞ！」

夜の江戸川河川敷で、二つの集団の激突が始まった。

モナーが地面を蹴った。その動きは、先ほどまでの比ではなかった。

ドシュッ、と空気を切り裂くような破裂音が響き、モナーの姿がブレて視界から消えた。時速二百キロを超える高速移動。土手の土が扇状に吹き飛び、ギコの目の前にモナーが一瞬で到達する。

(,,ﾟДﾟ) 「速ぇッ――！？」

ギコが反応して空間を破こうと腕を振るが、モナーはそれよりも早く、ギコの肩口をすれ違いざまに掌底で弾き飛ばした。ギコの体が大きくバランスを崩し、土手を転がり落ちていく。

だが、その直後、モナーの足がガクンと震えた。急激な加速と停止の負荷に、太ももの筋肉が悲鳴を上げたのだ。

（ ´∀｀） 「ぐっ……！　やっぱり、連発は効くな……！」

(´・ω・`) 「隙だらけですね。いくら速くても、肉体が追いついていないならただの的です」

ショボンが冷淡に呟き、背後の緑色の結晶柱から、手のひら大のビットを四個射出した。

鋭い風切り音とともに、緑色に発光する結晶片がモナーの退路を塞ぐように飛翔する。ビットの先端から、ジジジと熱線が照射された。

（ ´∀｀） 「しまっ――」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「させないよ！」

横から飛び込んできたミセリが、粉砕用の金属義手を振り抜いた。分厚い鋼鉄の拳が、飛来した結晶ビットの一つを正面から叩き潰す。バキン、とガラスが割れるような甲高い音が響き、緑の破片が四散した。

(´・ω・`) 「僕のビットを……！？　無茶苦茶な馬鹿力ですね」

ショボンが顔をしかめ、残りのビットを旋回させて距離を取る。

その間に、トソンがつーとしぃの腕を引っ張って、土手の下にある工事用の資材置き場へと駆け下りた。そこには建設途中のプレハブ小屋や、積み上げられた鉄骨、そして大型の油圧ショベルカーが放置されていた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「こっちだ！　資材の陰に隠れろ！」

(*ﾟ∀ﾟ) 「ショベルカーがある！　おっきいー！」

つーはプレハブの陰に滑り込みながら、目の前に停まっている巨大な油圧ショベルカーを見上げた。運転席の横には、工事用の無線受信機とキースイッチのボックスがついている。緑色のランプが小さく点滅していた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「つー！　ぼさっとするな、早く中に入れ！」

(*ﾟ∀ﾟ) 「ねえトソン、あれ！　あの大きいショベルカー、電波出てるよ！　リモコンで動かすやつだ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「は？　……あ、遠隔操縦式の解体用重機か！？　まさかお前、あれを動かせるのか！？」

(*ﾟ∀ﾟ) 「できるよー！　スイッチ入れて、ガシャーンってやる！」

つーはショベルカーの通信機に意識を接続した。頭の中に、重機の油圧ポンプが起動する感覚が流れ込んでくる。つーには難しい制御や細かい油圧の計算なんて分からないけれど、「エンジンをかける」「アームを振り回す」というボタンを押すことなら誰よりも簡単にできる。

キュルルル、ドオオオン！

深夜の資材置き場に、けたたましいディーゼルエンジンの咆哮が轟いた。

'A`) 「な、なんだ！？　重機が勝手に動いて――」

土手を駆け下りてきたドクオが足を止めた。

その目の前で、無人の油圧ショベルカーが履帯を軋ませながら旋回し、巨大な鉄製のアームを横殴りに薙ぎ払ったのだ。

ズガガガガアン！

積み上げられていた単管パイプの山にアームが激突し、数十本の鉄パイプが土手に向かって雪崩のように崩れ落ちていく。

(,,ﾟДﾟ) 「うおっ！？　あぶねえだろうがクソが！」

土手を登り返そうとしていたギコが、転がり落ちてくる鉄パイプを避けるために大きく飛び退いた。ドクオのバグ蛇もパイプの直撃を受けて胴体が千切れ飛び、ノイズを散らしながら一時的に消滅する。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あはは！　当たったー！　ショベルカー強いー！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「おいおいマジかよ……！　つー、そのままアームで入り口を塞げ！　時間を稼ぐんだ！」

(*ﾟ∀ﾟ) 「はーい！　ぐるぐる回すよー！」

つーが頭の中で命令を送り続けると、ショベルカーはアームを風車のように振り回し、資材置き場の入り口を完全に封鎖した。

だが、その混乱の最中、土手の上から冷たい、研ぎ澄まされた視線が降り注いでいることに、つーはまだ気づいていなかった。

資材置き場のプレハブの屋根の上に、人影が一つ、音もなく舞い降りていた。

川 ﾟ -ﾟ) 「……騒がしい」

黒い服を着た少女――クーが、手に握ったナイフの刃を月光に反射させながら、冷ややかに見下ろしていた。その目は感情を一切交えず、ただ獲物の急所だけを品定めするように細められている。

そして、そのすぐ後ろの空間から、まるで何もない空間からドアを開けて出てきたかのように、サラリーマン風の男が姿を現した。

（ ・∀・） 「いやー、派手にやってるねえ。重機をハッキングして振り回すなんて、随分と景気のいいお友達じゃないの。ギコたち、完全に足止め食らってんじゃん」

モララーが手に持ったフラフープのような輪を指先で回しながら、軽薄そうに笑った。

川 ﾟ -ﾟ) 「興味ない。……あの重機を動かしている奴を殺せば止まる」

クーの身体が、屋根の上から音もなく滑り落ちた。重力を感じさせない身のこなしで、ショベルカーの操縦席の屋根に着地する。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「上だ！　誰か乗ってるぞ！」

トソンの悲鳴のような叫び声と同時に、クーの視線がつーと真っ直ぐに交差した。

その瞬間、クーの瞳が、暗闇の中でわずかに赤く発光した。

世界が、壊れたレコードみたいに跳ねた。

視線が合った。
視線が合った。
視線が合った。
視線が合った。
視線が合った。
視線が合った。
視線が合った。
視線が合った。
視線が合った。
視線が合った。

(*ﾟ∀ﾟ) 「う、あ――！？」

つーの胸の中で、心臓が爆発したような激痛が走った。一秒の間に、十回分の鼓動と、十回分の呼吸と、十回分の筋肉の収縮が一気に押し寄せてきたのだ。全身の血管が内側から破裂しそうな圧力がかかり、膝の骨がきしんで、つーはその場に崩れ落ちた。

(*ﾟーﾟ) 「つーッ！！」

しぃの絶叫が夜空に響いた。

感情の起伏がほとんどないはずのしぃの顔が、見たこともないほどの恐怖と激怒に歪んでいた。その感情の爆発に呼応するように、しぃの両手から、これまでにないほどの巨大な光束が立ち昇った。

(*ﾟーﾟ) 「つーに……触るなあああああッ！！」

ドッッッッッッッッッッガアアアアアアアン！！

しぃの絶叫とともに放たれた光線は、直径五十センチを超える極太の熱線となって、プレハブの屋根ごとクーの立っていたショベルカーを飲み込んだ。

鋼鉄が瞬時に真っ赤に溶け、爆風が資材置き場のトタン板を吹き飛ばす。

川 ﾟ -ﾟ) 「っ……！」

クーは光線が放たれる直前にバックステップで跳躍していたが、凄まじい熱波と衝撃波に煽られ、土手の斜面へと吹き飛ばされた。着地したクーの腕の衣服が焦げ、僅かに煤がついていた。

（ ・∀・） 「うわっ、危な！　今の直撃してたら消し炭だったよ。……あの子、あんな隠し玉持ってたわけ？」

モララーが口笛を吹きながら、すかさず手元のリングを地面に投げつけた。着弾した地面に楕円形のポータルが開き、そこからギコとショボンが飛び出してくる。

(,,ﾟДﾟ) 「テメェら、調子に乗るのも大概にしろよ……！　クー、無事か！」

川 ﾟ -ﾟ) 「問題ない。……だが、あの光を撃った奴、次は確実に殺す」

クーがナイフを構え直した。その瞳には、先ほどまでの冷徹さに加えて、明確な殺意が宿っていた。

一方、つーは地面に倒れたまま、激しい息を吐き出していた。口の端から血が垂れ、心臓が早鐘のように痛む。視界がグラグラと揺れて、起き上がることができない。

(*ﾟ∀ﾟ) 「げほっ……！　いた、い……。しぃ、つー、なんか……身体が、動かないよー……」

(*ﾟーﾟ) 「つー！　つー、大丈夫だからね！　わたしがいるから、大丈夫だから！」

しぃがつーを抱き起こし、必死に胸に抱きしめた。しぃの手も、最大出力を撃ち放った反動で火傷を負い、痛々しく赤く腫れ上がっている。

（ ´∀｀） 「みんな、下がれ！　僕の後ろに！」

モナーが傷だらけの身体で二人の前に立ち塞がった。太ももからは血が滲み、荒い呼吸を繰り返している。トソンとミセリも、壊れかけた義手と即席の鉄パイプを構えて、モナーの左右を固めた。

両者の距離は十メートル。

VIPの戦力――ギコ、クー、モララー、ショボン、ドクオ、ブーン。
対するモナーグループ――満身創痍のモナー、トソン、ミセリ、しぃ、そして倒れたつー。

完全に包囲され、退路はなかった。

(,,ﾟДﾟ) 「終わりだ。……抵抗すりゃ、全員ミンチにして川に沈めるしかなくなるぞ。大人しく手を挙げろ」

ギコが右手を掲げ、今度こそ全員の首を刎ねるような大きな亀裂を空間に刻もうとした。

その時だった。

（ ´_ゝ`） 「そこまでにしていただけますか、皆さん」

夜の闇を裂いて響いたのは、あまりにも穏やかで、静まり返った声だった。

土手の階段を、コートを着た長身の男がゆっくりと下りてきていた。その後ろには、影のように寄り添う、目つきの鋭い青年がもう一人。

VIPの組織長である兄者と、その弟者だった。

兄者が姿を現した瞬間、ギコもクーも、先ほどまでの殺気をピタリと収め、一歩後ろに下がった。

(,,ﾟДﾟ) 「……兄者」

（ ´_ゝ`） 「ええ。ずいぶんと派手な音を立てていましたね。ビルの屋上まで振動が響いていましたよ」

兄者は眼鏡のブリッジを指先で押し上げながら、倒れているつーたちと、破壊された資材置き場をゆっくりと見渡した。その表情には怒りも焦りもなく、ただ深夜の残業トラブルを処理しに来た管理職のような、淡々とした冷たさだけがあった。

（´<_｀ ） 「……手筈、狂ってる。……通報、入る前に対処しないと」

弟者がボソリと呟くと、兄者は小さく頷いた。

（ ´_ゝ`） 「そうですね。……さて、向こうの皆さん。怪我人が出ているようですが、お話し合いの席についていただけますか？」

兄者の静かな声が、冷たい夜風に乗って、倒れたつーの耳に届いた。

（ ´_ゝ`） 「困りましたね。いえ、大丈夫ですよ。事態は極めてシンプルですから」

兄者は両手をコートのポケットに入れたまま、三歩ほど前に進み出た。その後ろには、弟者が無言で立ち、手の中に黒いカードを一枚、いつでも投げられる角度で挟み持っている。

（ ´∀｀） 「……あなたが、この人たちのリーダーかい」

モナーが息を整えながら、前に出て問いかけた。その全身は高倍率加速の反動による筋繊維の断裂で小刻みに震えている。それでも、後ろに倒れているつーとしぃを庇うように、決して退こうとはしなかった。

（ ´_ゝ`） 「ええ。この界隈で細々と自衛のための組織を運営している者ですよ。モナーさん……とお呼びすればいいでしょうか。先ほどから皆さんのやり取りを少し拝見していましたが、どうやら発端は極めてくだらない行き違いのようですね」

'A`) 「おい兄者、くだらないって何だよ。こいつら、俺のバグ生物の通信ラインを勝手に中継して、裏ネットに動画をバラ撒いてたんだぞ。うちのセキュリティが筒抜けになるとこだったんだ」

ドクオが不満そうに口を挟むと、兄者は静かに視線を向けた。

（ ´_ゝ`） 「ドクオさん。あなたのバグ生物が組織の認可外で街中に放置され、勝手に野良化していた件については、後でじっくり報告書を出していただきますね。……そもそも、回収不能な個体を放置していたあなた側の管理不足が、今回の通信ログ漏洩を招いた引き金でしょう？」

'A`) 「う……っ、それは、たまに消えない個体がいるのは仕様で……」

（ ´_ゝ`） 「仕様で済むならセキュリティ部門は要りませんよ。……そして、そちらの皆さん」

兄者は再びモナーたちに視線を戻した。

（ ´_ゝ`） 「事実は確認できました。そちらの似非日本人……中華風の女性ですね。彼女が金儲けのために無差別に拾い集めた電波の中に、偶然ドクオさんの端末のログが含まれていた。そして、そちらのお嬢さんがその通信機器をいじったことで、ドクオさんの能力制御が狂い、衝突に発展した。……違いますか？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……概ね合ってるよ。俺たちはその電波が誰のものかなんて知らなかったし、攻撃する気もなかった。巻き込まれただけだ」

トソンが警戒を解かずに言い返すと、兄者はフッと小さく口元を緩めた。

（ ´_ゝ`） 「ええ、分かっていますよ。皆さんに悪意がなかったことくらいは、その無計画な戦い方を見れば一目瞭然です。……ですがね、裏社会において『知らなかった』は免責の理由にはならないのですよ」

兄者の声のトーンが、わずかに低くなった。

（ ´_ゝ`） 「我々の存在や能力の断片がネット上に流出すれば、政府の監視部隊や他の原初能力者勢力に嗅ぎつけられるリスクが生じる。それは我々の組織の存続に関わる重大な損害です。ですから、我々の内規に従えば、流出に関与した関係者は全員、例外なく処分……つまり、川の底に沈めるか、二度と口を開けない状態にするのが本来の決定事項です」

その言葉が出た瞬間、ギコが腕を組み直し、クーがナイフの切っ先をわずかに持ち上げた。場の空気が再び凍りつく。

(*ﾟーﾟ) 「……やれるものなら、やってみて。……次は、全員まとめて吹き飛ばすから」

しぃがつーを抱いたまま、火傷を負った右手を兄者に向けた。その瞳には、一切の躊躇がない。

（ ´_ゝ`） 「威勢がいいですね。ですがお嬢さん、あなたのその光線、感情の揺らぎがなければ撃てないのでしょう？　そして一度撃てば、その細い腕は完全に焼き切れる。……次は撃てませんよ」

(*ﾟーﾟ) 「っ……」

しぃの身体が微かに強張った。兄者はしぃの能力の仕様を完全に知っているわけではないはずだが、数回の交戦を見ただけで、その反動と限界を正確に見抜いていた。

（ ´_ゝ`） 「さて、朝が来るまでもう時間がありません。東の空が白み始めています。夜が明ければ一般人の目が増え、これ以上の騒ぎは隠蔽できなくなります。……そこで、我々から二つの選択肢を提示させていただきます」

兄者が指を二本立てた。

（ ´_ゝ`） 「一つ目。このまま最後までやり合い、我々が皆さんを力尽くで排除する。あなた方もタダでは転ばないでしょうが、そちらのお嬢さんの命は確実にここで終わります」

兄者の視線が、地面で息絶え絶えになっているつーに向けられた。

（ ´_ゝ`） 「そして二つ目。組織の決定に従い、制度としての『和解』を受け入れること。……具体的には、今回の動画流出によって発生した我が組織の損害賠償、および隠蔽工作の費用として、そちらの資産と機材を全て我々が差し押さえます。さらに、今後一切この界隈で通信機器を用いた勝手な電波利用を行わないという誓約を結んでいただく。その代わり、今回の件は『不慮の機材事故』として処理し、皆さんの身の安全は保証しましょう」

二つの道。
全滅を覚悟した抗戦か、組織の理不尽な決定を丸呑みにして全てを奪われる屈辱か。

（ ´∀｀） 「……資産と機材を差し押さえるって、僕たちは日銭を稼いでその日暮らしをしてるだけなんだ。機材を全部取られたら、明日からの生活が成り立たないよ」

モナーが苦渋に満ちた声で絞り出した。

（ ´_ゝ`） 「生きていれば、また日銭くらい稼げるでしょう？　死人に金は必要ありませんよ。……どちらを選びますか、モナーさん。決定権はあなたにあります」

兄者は時計を見ることすらせず、ただ冷酷にモナーを見据えていた。

東の空が、ゆっくりと青黒い夜から薄紫色へと変わり始めていた。朝の冷気が、河川敷の草を白く濡らしていく。

つーは、しぃの腕の中で、重い鉛のようになった身体を必死に動かそうとした。

痛い。胸が苦しい。あの黒い服の女の子と目が合った瞬間の、心臓が握りつぶされるような感覚がまだ残っている。立とうとしても足に力が入らない。地面の泥が頬にくっついて冷たい。

(*ﾟ∀ﾟ) 「う……ぅ……」

(*ﾟーﾟ) 「つー、動かないで。寝てていいよ」

(*ﾟ∀ﾟ) 「しぃ……つー、やだよ……。みんなが……怒られてるの、やだ……」

つーは泥にまみれた右手を伸ばし、地面を這った。爪の間に土が入り込む。立てなくなった体を引きずりながら、つーはモナーの足元に向かって進んだ。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「つー！　動くなって！」

トソンが駆け寄ろうとするが、つーは首を横に振った。

つーの目には、土手の向こうから昇りかけている朝日の光と、兄者たちの冷たい無表情が見えていた。

今まで、つーの世界は単純だった。お腹が空いたら何かを食べて、面白い機械があったらラジコンにして動かして、しぃと一緒にいられればそれで楽しかった。誰かが怒っていても、モナーが笑って間に入ればなんとかなると思っていた。

でも、目の前にいる大人たちは違った。

この人たちは、怒って暴れているんじゃない。「ルール」とか「損害」とか「組織の内規」とかいう、目に見えない冷たい壁を使って、つーたちの居場所を平気で踏み潰そうとしている。暴力よりもずっと冷たくて、絶対に通じない言葉で、全部を飲み込もうとしている。

（ ´∀｀） 「……分かったよ」

モナーが、深く、重い息を吐き出した。

（ ´∀｀） 「二つ目の道を選ぶ。……機材も、動画のデータも、全部渡すよ。だから、これ以上あの子たちに手を出さないでくれ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「モナーさん！　そんなの、あいつらの言いなりじゃないか！」

（ ´∀｀） 「トソン君。……つーちゃんを見てごらん。これ以上やったら、本当に取り返しがつかないことになる。僕の役目は、みんなを生かして帰すことだからね」

モナーの言葉に、トソンは唇を噛み締めて黙り込んだ。ミセリも、壊れた義手をだらりと垂らしたまま、何も言えずに俯いた。

（ ´_ゝ`） 「賢明なご判断ですね、モナーさん。……ブーンさん、機材の回収を」

（　＾ω＾） 「分かったお。……怪我、痛そうだお。ブーンが直してあげたいけど、敵同士だからダメなんだお……ごめんお」

ブーンが申し訳なさそうに眉を下げながら、資材置き場に散らばっていたチャーハンちゃんの配信機材や、つーが動かしていた中継器の残骸を拾い集めていった。

＠*ﾟヮﾟ)） 「アイヤー……私のウン百人の切り抜き職人ネットワークが……水の泡ネ……」

チャーハンちゃんが泥だらけの中華鍋を抱えて項垂れていた。

（ ´_ゝ`） 「さて、これで手続きは完了です。ドクオさん、バグ生物の残滓を完全に消滅させておきなさい。……皆さん、朝が来ましたよ。どうぞお引き取りを」

兄者が背を向け、土手の階段を上がり始めた。弟者がその後に続き、ギコやクーたちも無言で闇の中へ消えていく。

勝ちも負けもなかった。
ただ、冷徹な組織のルールによって、全てが「事務処理」として飲み込まれ、終わっただけだった。

川沿いの道路を、早朝の新聞配達のバイクが通り過ぎていく音が聞こえた。

薄暗い朝の光の中、モナーグループの面々は、壊れたプレハブの資材置き場に取り残されていた。

モナーは壁に背を預けて座り込み、トソンは泥のついた眼鏡を拭きながら、小さく息を吐いた。ミセリは動かなくなった義手をカチャカチャと弄りながら、昇ってくる朝日を見つめている。

(*ﾟーﾟ) 「……つー、お水飲む？」

しぃがペットボトルのキャップを開けて、つーの口元に運んでくれた。冷たい水が喉を通ると、胸の奥の痛みが少しだけ和らいだような気がした。

(*ﾟ∀ﾟ) 「ごく……ごく……。しぃ、ありがとう……」

(*ﾟーﾟ) 「うん。……痛かったね」

(*ﾟ∀ﾟ) 「うん……すっごく痛かった。……ねえ、しぃ」

つーは泥だらけの自分の手を見つめた。

指先を動かしても、もう周囲に操れる電波は飛んでいない。機材は全部持って行かれたし、ショベルカーの電源も切られて、ただの鉄の塊に戻っていた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「つーね、機械をぴぴって動かすの、ただのおもちゃだと思ってたよ」

(*ﾟーﾟ) 「……おもちゃ？」

(*ﾟ∀ﾟ) 「うん。ラジコンみたいで楽しいなーって。でもね、つーが適当にスイッチを押したら、あの虫がいっぱい来て、みんなが怪我して……あの眼鏡のおじさんたちが来て、全部持って行っちゃった」

つーは膝を抱えて、小さく体を丸めた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「機械ってさ、便利だけど……誰かのルールに繋がってるんだね。つーが知らないところで、大人の怖い決まりがいっぱいあって……適当に動かしたら、つーたちの大事な場所が壊れちゃうんだ」

それは、今まで「楽しく生きられればいい」「美味しいものが食べられればいい」としか思っていなかったつーの頭の中に、初めて刻まれた、冷たくて重い理解だった。

力があれば勝てるわけじゃない。速く動ければ逃げ切れるわけじゃない。
この世界には、目に見えない「組織」や「制度」という巨大な仕組みがあって、自分たちはその隙間で、危ういバランスの上に立っているだけなのだ。

（ ´∀｀） 「……つーちゃん」

モナーが痛む足を引きずりながら歩み寄り、つーの頭に優しく手を置いた。

（ ´∀｀） 「ごめんね。痛い思いをさせちゃって。……でも、つーちゃんが気づいたことは、きっと無駄にはならないよ。僕たちには力も場所もないけど……それでも、ルールを知って、賢く生き残っていかなきゃならないんだ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……次は、絶対にセキュリティの暗号化を二重にする。あんな連中の回線に二度と引っかからないように、俺が最初から設計し直すよ」

トソンが悔しそうに拳を握りしめながら言った。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「わたしの義手もね、もっと頑固なやつに作り変えてよトソン。あんな冷たい奴らに、次は一発殴り返してやりたいし」

＠*ﾟヮﾟ)） 「そうアル！　私の四千年の商業魂もまだ死んでないネ！　次は実店舗で、正真正銘の美味いラーメン屋を開いて日銭を稼ぐヨロシ！」

チャーハンちゃんが鍋を叩いて空元気な声を上げた。

朝日が完全に昇り、江戸川の水面がキラキラと金色に輝き始めた。

つーはしぃの肩に頭を預けながら、ゆっくりと立ち上がった。まだ全身がきしむように痛むけれど、自分の足で土手を歩かなければならない。

(*ﾟ∀ﾟ) 「……お腹すいたなー」

ぽつりと呟いたつーの言葉に、しぃが小さく、本当に微かにだけど、口元を緩めた。

(*ﾟーﾟ) 「うん。……帰ったら、何か作ろうね。危なくない、普通のやつ」

(*ﾟ∀ﾟ) 「うん！　普通のオムライスがいいなー！」

傷だらけの六人は、朝の光が差し込む市川の街へ向かって、ゆっくりと歩き出した。

奪われたものは多かったし、身体には痛みが残っている。
けれど、冷たい制度の歯車に噛み砕かれそうになりながらも、彼女たちは確かに、その日の朝を生き延びていた。

(gemini-3.7-flash)
