i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「この袋、落としたままだったから拾って帰るだけ」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「細い路地の奥まで入っちゃった、もう昼前」

けぃ 「何やってんの」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「落とした袋。端っこのコンビニの裏からここまで風で飛んだみたい」

けぃ 「ここ、人通りほとんどねえからな」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「あ……」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「けぃ。あの段ボールの裏」

けぃ 「……」

けぃ 「動いてねえ」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「倒れてる人。首の角度、無理してる」

けぃ 「脈はねえ。既に冷えてる部もある」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「この死に方、誰かが後ろから首を折った後、ここに運んだ」

けぃ 「物音も揉み合いもしてねえ時間帯だ。狭い路地で声出されたら外まで聞こえる」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「だから声は出させなかった。まず呼吸を止める為に後ろから固定して……首の骨を折った」

けぃ 「待て。犯人がこの狭さで相手の正面と入れ替って背後取るには、死んだこの人、最初から背を向けてた事になる」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「でもこの人、手に煙草の空箱握ってる。煙草吸うならこの路地の開口の方を向いてた筈」

けぃ 「開口側を向いて立ってたなら背後は壁に近い側。そこから不意打ちで後ろ取るのは物理的に狭すぎる」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「……あ」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「違う。煙草を吸ってなかった」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「この人、誰かと話してた」

けぃ 「話してた相手と、向かい合ってた」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「向かい合って喋ってる間に、話してたその相手が一歩踏み込み過ぎて……この人の顎の後ろを腕で固定して、勢いそのまま首を折った」

けぃ 「踏み込んだ位置からなら力の方向も説明付く。だがその話相手が、殺した直後にこの遺体を段ボール裏まで1人で動かしたのか」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「動かしてない」

けぃ 「……は？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「殺したのと、隠したのは別人」

けぃ 「二人でやった？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ううん。殺した人は動揺して逃げた。もう一人が後から来て、遺体だけ隠した」

けぃ 「根拠は」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「路地の土。殺害現場のここには靴の擦れが二通り混ざってない。片方の靴底の圧が強く落ちてるのは、首を折った時の踏み込みだけ。遺体を引いた跡の土の踏圧が全然違う靴」

けぃ 「……同じ時間に二人分の動きしてねえな」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「時間がずれてる」

斉藤またんき 「おいおいおい……なんだぁ？二人でやったのかぁ？それとも共犯かぁ？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「違う。あんたが殺したの」

斉藤またんき 「はぁ？俺ぁ何もしてねえぞぉ？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「最初に殺したのはあんた。向かい合って話して、踏み込んで首折った」

斉藤またんき 「証拠あんのかぁ？そんな妄想で人を……」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「この路地に入ってきた足跡。あんたの靴底、殺害地点の踏み込み跡と一致してる。だけど遺体を引いた跡はあんたの靴じゃない」

斉藤またんき 「そりゃあ後から誰かが……」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「あんた、殺した直後に怖くなって一人で逃げた。隠す前に逃げたから、遺体はその場に暫く晒されてた」

斉藤またんき 「んなわけねえだろぉ！俺が逃げねえなら誰が隠したんだぁ？」

けぃ 「……あいつか」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「うん。あんたが殺して逃げたのを、物陰から全部見てた人がいて……あんたがいなくなった直後に、一人でこの遺体をここまで引っ張って隠した」

斉藤またんき 「はっ……！？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「その人は、あんたが殺人犯だって事にしたかった」

斉藤またんき 「おい待てェ……待てって……！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「あんた、流されやすくて他責ばっかり。面倒くさい性格だなって、最初から見てたから」

斉藤またんき 「おいィ……おいおいおいぃ……！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「あんたが首折った時の踏み込みの角度と、逃げ足の跡。全部辻褄は合ってる」

斉藤またんき 「違う違う違うァ……！！俺は……俺は殺してねえ……！！あの野郎が……あの野郎が勝手に……！！」

けぃ 「おい。お前、さっきから自分の事しか言ってねえな」

斉藤またんき 「ッ……あァ……！？　ち、違ェ……俺は……！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「あんた、自分が殺したって思い込ませたくて、わざと自分の靴跡を殺害地点に残して……でも遺体は絶対自分じゃ隠さなかった。誰かに全部押し付けるつもりだった」

斉藤またんき 「やめ……やめろぉぉぉ……ッ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「拾って帰るだけのつもりだった袋があったから、私はこの路地に入った。あんたが狙ってたのは、たまたま通りそうな人間全員だったんだ」

けぃ 「最初から二通りの靴跡をバラしておいて、後から来た奴を殺人犯にしようとしてたな」

斉藤またんき 「黙れェェェェッ……！！　全部お前らが……全部流されて……俺のせいに……ッ！！」

i!iiﾢﾟ ヮﾟﾉﾙ 「……面倒くさい」

斉藤またんき 「ッ……あ……？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「周りに流されやすくて。他責ばっかり。自分で選ばずに誰かのせいにして。ほんと面倒くさい性格」

けぃ 「もう動かねえな」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「この袋、拾って帰れただけだったのに……」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「遺体は、ちゃんと全部言ってるよ」

(bongsoon)
