（ ´∀｀）
ミ,,ﾟДﾟ彡

金曜の夜だった。

フサギコは江戸川河川敷の土手に腰を下ろし缶コーヒーを啜っていた。仕事終わりではない。今日は非番だ。缶コーヒーは自腹だ。やることもないのに河川敷にいるのは、ここがまたんき目撃情報の最新ホットスポットだからで、目撃情報は三日前、ここから二キロ上流のコンビニ店員から出た。男ひとり、大柄、目が据わってた、レジの前で肉まんを六個買い、そのまま河川敷方面へ消えた。

そんな報告が十二時間に一本のペースで入ってくる。

「……いないな」

あたりは暗い。河川敷の照明は等間隔で並んでいるが届かない場所の方が広い。草の匂い。湿った土の匂い。遠くで京葉線のガードが低くうなる。

缶コーヒーを飲み干して、潰し、ポケットに入れる。

立ち上がったときだった。

右手で、日本刀の柄を握る感触が、ない。

「——」

腰に手をやった。鞘が傾いている。紐が切れている。中身は——。

草むらの斜面を下ったところに、刀身が半分土に埋もれて落ちていた。

「…………はあ？」

引ったくられた。いつの間に。完全に。背後から。

あふれんばかりの殺意をぶつけられていたら背中を撃ち抜かれていた。背後を取られて気づかなかったのは、意識がゆるんでいた——非番で、刀を携行して油断していた——いや、待て。持ち主に気づかずに刀だけ奪う人間がどこにいる。

引き抜いた。土を払う。刀身に異常はない。紐だけが切られている。切れ口は鋭い。

切れる武器じゃない。引き千切る力でもなく、紐の素材に応じた——。

ふと、辺りを見回す。

河川敷の土手。平坦な道が川に沿って南北に延びている。南北の見通しはいい。東側は草深い斜面と、その向こうに住宅街の灯。西側は川。渡れる橋は五百メートル上流と一キロ下流。

南北どちらから近づいても、こちらの死角は東側の斜面だけになる。

斜面に目を凝らす。

何もない。

草が風にざわめいている。

「——チッ」

日本刀を鞘に戻し、紐の代わりにベルトに通して固定する。応急処置としては十分だ。

五秒考えて、その場で立ち去るのはやめた。

「殺す気はなかった。たぶん」

低く呟く。

殺す気なら、刀を奪った時点で背中に回ればいい。気づかれずに刀だけ取るのは、脅しの意味がない。威嚇なら目の前に出てやればいい。出てこない。姿を現さない。意図が読めない。

手持ち無沙汰の暴れ者——またんき——ならそんなことはしない。あいつは隠れない。前に出る。堂々と。目の前に。

別の何かだ。

足元の草をもう一度見る。踏み跡が残っている。土の柔らかい部分に、浅い窪み。サイズからしておよそ百八十センチ。体重は重い。

一本だけじゃない。

三歩先にも、もう一本。

そしてそれより下った草地に——。

「……血」

黒い染み。草に沁みた。量は少ない。指先につけて匂いを嗅ぐ。鉄錆。古いものではない。一、二時間以内。

またんきは自分の傷を治して消える。血痕を残すようなマネはしない。

俺の知らない相手だ。

江戸川区河川敷で、能力者が動き回っている。血を流し、誰かの刀を奪い、今は——。

北へ。足跡は北へ続いている。

携帯を出す。非番だが、こういう時用に現場用の番号はある。

「——あァ？ こんな時間にか」

画面の向こうから、不機嫌な声が聞こえた。

「兄者か。河川敷、北側の土手上。今から足跡を追う」

「…………」

電話の向こうで、一拍の間。

「困りましたね。困りましたね」

「何がだ」

「行かないでください。あなたには今夜、お休みいただきたい予定でして」

「理由があるなら言え。ないなら切る」

「ないわけでもないんですが、説明が、少々」

「兄者」

「…………はい」

兄者の声が、わずかにトーンを落とした。

「そういう言い方されると、断れませんからね」

「二択だ。理由を聞くか、切るか」

「……理由を、聞いていただけますか」

「聞けるか。短くな」

「フサギコさん。あちらの土手に、もう一人いますよ。足跡を辿っている方が」

「——誰だ」

「弟者に追跡してもらっています。……で、今、弟者から連絡がありまして。足跡の先にもう一人いたらしく、その方は今、北側にいるのではなく」

「いるのではなく？」

「こちら側に戻ってきています。あなたの方に」

背後を振り向く。

東の斜面の上に、影があった。

一メートル半はある長身の、瘦せた男。フードの影で顔は見えない。だが、姿勢で分かる。こちらを見据えて立っている。

そして、その右手には——。

何もない。空の手。

日本刀の奪い主が、こちらに向かって降りてきている。

「……兄者。今、斜面に一人いる。こっちに向かってる」

「…………離れないでください。弟者がそちらに向かっています。あと八分」

「八分も持たせる気かよ」

「持ってください。お願いします」

電話が切れた。

影が、斜面を降りてくる。一段、一段。

十歩。

五歩。

フサギコは刀の柄を握ったまま、立ったまま動かない。

相手が三歩の距離で立ち止まった。

「…………」

無言。

こちらの目を見て、こちらの出方を待っている。殺気も敵意もない。代わりに、何かを確かめるような視線。

「——何だ。お前」

声をかけた。

返事はなかった。代わりに、男は右手を差し出した。開いた掌。何も持っていないことを見せる所作。

それから、小さく口を開いた。

「…………刀」

掠れた声。低い。ほとんど吐息のような発声。

「…………欲しかった」

「何？」

「あなたの……刀。切れ味が、良かった」

頭の中で、何かが噛み合わない。

こいつは、刀を「試した」のか。持ち主に気づかれずに、触れて。切れ味だけを確かめて、そっと戻した——わけがない。紐は切れている。

「返せ。紐を切らずにどうやったら持ち主に気づかれずに刀に触れられる。お前、化物か」

「…………化物では、ない」

「じゃあ何だ」

「…………名前がない。ないけど——能力は、ある」

名前を名乗らない。名前がない、と、平然と言った。

「兄者。お前、能力者か」

「…………そう、だと思う。でも、わからない。誰にも、わからない」

足跡の先に血痕があった。古い。誰かが怪我をしている。それはこの男か。

「お前が怪我してるのか。そこの血は」

「…………血？」

不思議そうに首を傾げた。解っていないのではなく、本当に、覚えていない。

「さっき、ここら辺に血痕があった。一時間以内。お前の血じゃないか」

男が右手を見た。先ほどまで開いていた掌に、引っ掻き傷のような三本の線がある。もう塞がりかけている。

「…………ああ。血、か。忘れていた」

「忘れる傷か。普通に重症なんだが。お前、何を」

「木を、触っていた。……倒した。枯れた木を。でも、触っただけで、倒れた。知らない間に」

意味が分からない。

だが、一つだけはっきりしたことがある。

こいつは戦闘で傷を負ったのではない。能力を、制御できずに、自分を傷つけている。

そしてその能力で、俺の刀の紐を切った。持ち主に気づかれずに。

「…………あなたを、確かめたかった」

「何？」

「ここに、いると、思った。ずっと。待っていた」

何のことだ。俺を待っていた？ 知らんぞ。こんなやつは。

だが。

「待っていた」その言葉の中に、敵意はなかった。ただ、確かめたかった。ただ、触れたかった。こいつの言っていることは不器用だが嘘の匂いはしない。

「……兄者。お前、まだ電話聞こえてるか」

「…………はい。全部」

「今ので全体像見えてるか」

「…………弟者があと四分です。……で、あなたはどうされます？」

「俺はどうもしない。こいつがどうするかだ」

相手の顔を見る。フードの影。痩せている。だが、肩幅は広い。

「——お前。俺のことが何だ。なんでここにいる。なんで俺の刀に触った。全部話せ。座って話せ」

「…………ここで？」

「ここだ。土手だ。座れ。立ってる方が偉いわけじゃない」

五秒の沈黙のあと、男は、その場に座った。

土の上に、胡座。

フサギコも、腰を下ろした。

「話せよ」

「…………」

「長いのか。なら手短に」

「…………ぼくは、ずっとここにいる。川を、見ている。昼は眠って、夜に起きる。理由は、わからない。名前も、わからない。でも、ひとつだけ、わかることが、増えてきた」

「何だ」

「ぼくは——触れるだけで、壊す」

男が、右手を地面につけた。

草が、根元から折れた。

無風。風圧もない。触れた瞬間に、組織が——結合が、解除された。蟻の足場のように。

「…………木も、壊した。……自分が壊したのか、わからない。でも、ぼくが触ると、壊れる」

分解。

聞いたことがある。

原初能力者が付与した能力者に紛れて、稀に、似た系統の能力者が現れる。だが、付与を伴わない、純粋な覚醒例。世界のあちこちで報告されている——日本国内だけでも、年間に数件。

「……十年前のトリガー組か」

「トリガー、というのは——」

「お前が何者かなんて聞いてない。お前が何なのかだ。お前の能力が何なのか、それを聞いてる」

男は首を振った。

「わからない。壊れるだけ。触ったものが、壊れる。ぼくも、少しだけ、壊れる」

だから血が出ていた。自分を傷つけながら、能力の正体を確かめようとしていた。

「止めろ。自分で自分を壊すな。壊す相手を選べ。木を壊すな。瓶を壊すな。俺を壊すな」

「…………その刀は、触って、壊れなかった」

は、と息を吐いた。

「切れ味が、良かった。紐は、ぼくが触ると、切れた。でも刃は、壊れなかった」

特殊性。能力の適用外になる物質が存在する。

鋼鉄は。コンクリートは。合成樹脂は。

「……興味深い、な」

「…………はい」

その時、背後から、声がした。

「——邪魔する」

弟者だった。

立つ気配すらなく、いつの間にか三歩後ろにいた。フードの男と同じように気配がない。だが、男と違うのは、無言で立ったままこちらを見ていること。

フードの男が、立ち上がった。

弟者と、男が、向き合う。

「…………あなたに触ると、壊れる？」

弟者が聞いた。初めて聞く声。低い。ほとんど息。

「……弟者。こいつに不用意に触るな」

「…………わかってる」

フードの男は、首を振った。

「触らなければ、壊れない。触らなければ、ぼくは——ただの、男」

弟者が、フードの男の手元を見た。引っ掻き傷。

「…………その傷」

「ぼくが、壊した。……ぼくを」

三秒の間。

弟者がポケットから、ハンカチを取り出した。男に差し出す。

「…………血、拭け」

「…………」

男が、それを受け取った。

川風が吹いた。

弟者が、こちらを見た。兄者の指示を、待っている目。

フサギコは、土手に座ったまま、缶コーヒーの空き缶をポケットに突っ込みながら言った。

「兄者。今の電話聞こえてたか」

「…………はい」

「聞こえたならもう分かってるな。こいつはうちじゃない。うちのメンバーじゃない。だが、能力者だ。自分で自分を壊してる馬鹿な能力者だ」

「…………はい」

「うちの方針はどうなってる。新入り拾うか。拾わないか。あるいは、手ぶらで帰るか」

「…………弟者」

「…………いる」

「あなたは、どうされますか」

弟者の沈黙は、二秒。

「…………うちに、置くなら——責任が、増える。兄者の……」

言葉が途切れた。

兄者の声は、少しだけ柔らかかった。

「ええ。そう、ですね。私が決めます。……困りましたね。本当に」

沈黙が、流れる。

フサギコは立ち上がった。

「兄者。俺は現場責任者じゃねえ。決めるのはお前だ。だが、一つだけ言わせてくれ」

「はい」

「こいつは自分を抑えられない。訓練が必要だ。俺の手に負えるか知らんが——俺は日本刀一本だ。能力の訓練は、専門が要る。お前のとこにそういう人間はいるか」

「…………ショボンさん、が」

「呼べ。明日。場所はここだ。河川敷で、実地で診てもらう」

「…………承知、しました」

電話が、切れた。

弟者が、まだ立っている。フードの男が、ハンカチを握ったまま立っている。

「——お前」

男に、声をかけた。

「名前は、明日までに考えとけ。呼ぶ方がありゃあ世話しやすい」

「…………考えるのは、得意じゃない」

「知らん。考えろ。俺は警察官だ。警察官は名前で呼ぶ」

「…………では、あなたは」

「フサギコだ。覚えるな」

「…………フサ、ギコ」

「……そう。テストじゃねえ」

男が、小さく——本当に小さく——笑った。

「…………明日、くる」

「来い。遅れるなよ」

背を向けて歩き出す。背中に、弟者の視線を感じる。

弟者は、きっとそのまま男を見ている。男が去るまで。

それは、弟者の仕事だ。

——。

河川敷を、南へ歩く。

空は曇っている。星は見えない。

歩きながら、右手で日本刀の柄に触れた。紐がない。応急のベルトが巻いてある。

おかしな夜だった。

非番の夜に、刀を盗まれて、能力者に話しかけられて、兄者の留守電に名乗らない新しい奴を置くことになって。

「……ったく、参ったな」

川風が、後頭部の短い髪を撫でていく。

江戸川の水面は、黒いまま流れていた。

(minimax-m3)
