市川駅前、南口広場、朝。

(*ﾟ∀ﾟ) 「しぃ、この銀色のやつ、本当に持ってるだけで5000円になるのかなあ」

駅前の歩道橋の下で、わたしは両手で抱えた四角い金属のケースを持ち上げた。

(*ﾟーﾟ) 「さっきの看板屋のおじさんはそう言ってたよ。10時までに西口の配電盤の横に運べば、日当と肉まんをくれるって」

しぃは隣で、わたしの袖を引っ張りながら言った。

(*ﾟ∀ﾟ) 「肉まんは絶対ほしい。でもさ、これすっごく重いし、中からずっとじーって音がしてるんだよね。電波が出てる時の音がする」

指先をケースの金属板に触れさせると、わたしの中の感覚がぴりっと反応した。
頭の奥で、見えない線が繋がる感じがする。
通信の電波が出ている機械が、この箱の中に確実に入っている。

(*ﾟーﾟ) 「壊さないでね、つー。落としたら肉まんが引かれちゃうよ」

(*ﾟ∀ﾟ) 「落とさないよー！　あ、でもなんか向こうから黒い服の人たちがいっぱい走ってくる」

ロータリーの向こう側、タクシー乗り場の前で、黒い防護ベストを着た集団が車から降りてきた。
胸のところに揃いのマークがついている。

（　｀ー´） 「おい、そこの露店商。今すぐ広場から撤収しろ。この区画は本日0800をもって治安統制区域に指定された」

ベストの男が拡声器で叫ぶと、広場のベンチに座っていた柄の悪い連中が一斉に立ち上がった。

／ （ ﾟ〟д〟ﾟ ）y─┛~~ 「あァ？　寝言言ってんじゃねえぞ公務員崩れが。ここは先週からウチの組が通行料取ってんだよ。看板出すなら場所代払えや」

くわえ煙草の男が鉄パイプを地面に叩きつけた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「うわ、けんかだ」

(*ﾟーﾟ) 「つー、あっち行こう。巻き込まれたら危ないよ」

（　｀ー´） 「不法占拠者への警告は終了した。能力行使を伴う実力排除へ移行する」

｜｜ ・∀・｜ 「了解。前衛、散開します」

黒服の男の隣にいた大柄な男が、両手を前に突き出した。

ドゴォッ！

駅前の点字ブロックが跳ね上がり、コンクリートの破片が粉々になって広場へ飛び散った。

／ （ ﾟ〟д〟ﾟ ）y─┛~~ 「テメエら、やっちまえ！」

｜ ＾o＾ ｜ 「うひょー！　公務員狩りだね！」

柄の悪い男の合図で、後ろから飛び出してきた小柄な男が、両手から青い火花を散らしながら突っ込んでいった。

バチバチッ！

空気が焼ける匂いがして、タクシーのガラスが一斉に割れた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「きゃーっ！　しぃ、あっちの人が破片飛ばしてくる！」

(*ﾟーﾟ) 「つー、こっち。引っ張るよ」

しぃがわたしの腕を掴んで、歩道橋の階段の下へ引き込もうとした。
だけど、広場の中央から吹き飛んできた看板が、しぃのすぐ目の前に落ちてきた。

ガシャンッ！

(*ﾟーﾟ) 「あっ」

鉄製の看板が跳ねて、しぃの足元に迫る。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あぶないっ！」

わたしは抱えていたケースを片腕で抱え直し、もう片方の手でしぃの襟首を掴んで、力いっぱい後ろへ引っ張り倒した。

ドガァン！

看板が地面を削りながら通り過ぎて、歩道橋の柱に激突して曲がった。

(*ﾟ∀ﾟ) 「ふーっ、あぶなかったー！　しぃ、怪我してない？」

(*ﾟーﾟ) 「うん。大丈夫。つーが引っ張ってくれたから」

（　｀ー´） 「逃走中の民間人を確認。おい、そこの子供、そのジュラルミンケースをどこで手に入れた！」

黒服の男がこっちを指差した。

／ （ ﾟ〟д〟ﾟ ）y─┛~~ 「あいつらだ！　あのガキが持ってるのが本物だぞ！　奪い取れ！」

煙草の男たちも一斉にこっちを向いた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「ええーっ！？　なんでこっち見るの！？　これ肉まんの箱だよー！」

(*ﾟーﾟ) 「つー、走るよ。早く」

わたしとしぃは、重いケースを抱えたまま、駅の北口へ向かって伸びる細い路地へ駆け込んだ。

＝＝＝＝＝＝

市川市北部、高架下の廃資材置き場、午前。

トタン板の隙間から差し込む光の下に、モナーとロマネスクが立っていた。

（ ´∀｀） 「おーい、二人とも無事だったかい。すごい音が駅の方から聞こえてたから心配したよ」

（ ФωФ） 「5分遅れだ。背後から追尾の気流は来てない。撒いたな」

ロマネスクがわたしたちの背後の空間をじっと見つめながら言った。

(*ﾟ∀ﾟ) 「モナー！　ロマネスク！　聞いてよー！　駅前で黒い服の人たちとヤクザみたいな人たちが急に暴れだして、わたしたちの肉まんを奪おうとしてきたの！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「肉まんじゃないだろそれ。どう見ても工業用のジュラルミン製キャリングケースだっつの」

奥のドラム缶の上に座っていたトソンが、ため息をつきながら立ち上がった。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ねえトソン、中身開けてみようよ。せっかく拾ってきたんだし」

ミセリが二股に分かれた金属の義手をガチャガチャと鳴らしながら寄ってきた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「拾ってないもん！　看板屋のおじさんに運んでって頼まれたの！」

（ ФωФ） 「そのケースの表面、温度が上がってる。内部で高出力の電源が作動中だ。外装のロックを外せ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「はいはい。構造は単純だな。サイドのラッチを2箇所同時に押し込みながらヒンジを持ち上げれば開く」

パチン、と乾いた音がして、ケースの蓋が跳ね上がった。

中から出てきたのは、分厚い布に包まれた、長方形の平べったい金属板だった。
表面が鏡みたいにピカピカに磨かれている。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「わ、すっごい銀色。鏡みたい」

板の中央には、四角い再生マークのような彫刻と、何かの文字が刻まれていた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「なにこれー？　お盆？　ごはん乗せるやつ？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「銀の盾だな。動画配信サイトのチャンネル登録者数が10万人を超えた時に送られる記念の盾だ。……いや、おかしいだろ。なんでこれの裏側に厚さ30ミリのヒートシンクと超短波の通信モジュールが仕込まれてんだよ」

トソンが盾を裏返して、銀色の板の背面に張り付いている電子基板を指差した。

（ ФωФ） 「表面の鏡面加工はただの装飾じゃないな。指向性アンテナの反射板だ。裏のモジュールから出た電波を一定方向に集中させてる」

（ ´∀｀） 「うーん、記念品にそんな危なっかしいものを仕込む人がいるのかねえ。参ったなあ」

モナーが頭を掻いた。

(*ﾟーﾟ) 「つー、さっきこの中から電波が出てるって言ってたよね」

(*ﾟ∀ﾟ) 「うん！　ずっとぴーって鳴ってる感じがしてた！　これ、何かと通信してるよ！」

わたしが銀の盾に手を近づけると、指先から青い光が少しだけ漏れて、盾の裏側のLEDランプがチカチカと点滅した。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「おい触るな！　……あ、切れたか？　いや、信号のパターンが変わったぞ」

（ ФωФ） 「右側、300m先の路地。複数の人間が急加速して接近中だ。足音による空気の振動波が3系統。足並みが揃ってる。政府側の部隊だな」

ロマネスクが目を細めて、トタン壁の隙間を指差した。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「え、もう追いつかれたの？　早くない？」

（ ФωФ） 「この盾から出てる電波を追ってきたんだ。発信源を特定された。……それと、反対側の県道側からも別の集団が来てる。速度は遅いが人数が多い。駅前にいた縄張りの連中だ」

（ ´∀｀） 「挟み撃ちかあ。困ったねえ。どうしようか、ロマネスク」

（ ФωФ） 「逃げ道は高架下の水路沿いしかない。だが、この盾を持ったままじゃどこへ行っても位置がバレる。盾を置いていくか、電波を止めるかだ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「電波を止めるには裏面の電源ユニットを物理的に破壊しなきゃダメだけど、基板が特殊合金のフレームで覆われてる。工具がないと10分はかかるぞ」

(*ﾟ∀ﾟ) 「わたし、それのスイッチ切れるかも！」

わたしは銀の盾を両手で掴んだ。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「おい、つー！　プログラムの停止とかは無理だっていつも言ってるだろ！」

(*ﾟ∀ﾟ) 「プログラムとかわかんないけど！　この機械の電源ボタンのところを、ぐーって引っ張るみたいにすれば止まるもん！」

集中すると、視界が青くなって、頭の中に盾の内部の回路がぼんやり浮かんだ。
一番太い電気が流れているスイッチの部品に向けて、頭の中で「止まれ！」って押す。

カチッ。

盾の裏のLEDが真っ暗になった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……マジか。内部の電磁リレーを直接物理遮断しやがった。強引すぎるだろ」

（ ФωФ） 「発信は止まった。だが、既に包囲網は完成してる。敵の前衛が倉庫のトタン板の外側、5mの位置に到達した。来るぞ」

ドォンッ！

トタン壁が外側からへこみ、激しい衝撃波が資材置き場の中に吹き込んできた。

＝＝＝＝＝＝

バリバリと音を立ててトタン板が吹き飛び、朝の光の中に黒いベストを着た男たちが姿を現した。

（　｀ー´） 「治安統制部隊だ。違法中継器の保持者、並びに不法占拠者を拘束する。全員その場に伏せろ」

先頭の男、ネーノが自動小銃を構えて足を踏み入れてきた。
その後ろから、駅前でコンクリートを砕いていた大柄な男、ようかんマンが続く。

｜｜ ・∀・｜ 「対象のケース、確認しました。奥の少女が持っています」

さらに、反対側の資材置き場の入り口から、鉄パイプを持った男たちが雪崩れ込んできた。

／ （ ﾟ〟д〟ﾟ ）y─┛~~ 「待ちやがれ公務員！　その盾は俺たちが先に見つけたんだよ！　裏の利権ごと根こそぎいただくぜ！」

｜ ＾o＾ ｜ 「あはは！　みんなまとめてミンチだね！」

青い火花を撒き散らすブームくんが、両手を広げて突っ込んでくる。

（ ´∀｀） 「うーん、両方とも話し合いで解決って空気じゃないなあ」

モナーが一歩前に出た。

（ ФωФ） 「敵の数は政府側が3、縄張り側が4。前衛の火花を出す奴、右腕に重心が寄ってる。右からの薙ぎ払いだ」

ロマネスクが短く言って、腰のホルスターから拳銃を抜いた。

バァンッ！

ロマネスクが放った銃弾が、ブームくんの足元の地面を跳ね上げた。

｜ ＾o＾ ｜ 「おっとっと！　危ないじゃないか！」

ブームくんの突進が横に逸れる。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「トソン、盾貸して！　あれで殴る！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「殴るもんじゃないっつーの！　……待て、裏面のブラケットをミセリの義手のマウントレールに噛ませれば、即席の増加装甲として固定できる！」

トソンが銀の盾を放り投げた。

ガシャンッ！

ミセリの右腕の断端部から青い光が走り、銀の盾が義手の前腕部にカチリと接続された。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「お、ぴったり！　いっくよー！」

ミセリが銀の盾を構えて、突っ込んできたようかんマンの拳を受け止めた。

ガギィィィンッ！

ものすごい金属音が響いて、銀の盾の表面が鈍く光った。

｜｜ ・∀・｜ 「なにっ、衝撃が拡散された……！？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「へへーん！　この盾、すっごく頑丈だよ！」

（　｀ー´） 「威嚇射撃を許可する。回収を最優先とせよ！」

ネーノが銃口をミセリに向けた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あっちの銃、撃たせなーい！」

わたしはネーノが持っている電子制御式の小銃に意識を向けた。
小銃の側面に付いているセーフティレバーの通信チップに割り込む。

カチッ。

（　｀ー´） 「なっ……電子安全装置が勝手にロックされただと！？」

引き金を引こうとしたネーノの指が止まった。

(*ﾟ∀ﾟ) 「えへへ、ラジコンみたいにカチカチした！」

／ （ ﾟ〟д〟ﾟ ）y─┛~~ 「小細工ばっかりしやがって！　死ねやガキ共！」

煙草の男が、巨大な鉄パイプを振り回しながら、わたしとしぃのいる場所へ跳んできた。

（ ФωФ） 「モナー、右だ。迎撃角30度」

（ ´∀｀） 「よし、頼む！」

モナーの体がブレた。
次の瞬間、空気がバチンと破裂する音がして、モナーが煙草の男の懐に潜り込んでいた。

ドカァッ！

モナーの手のひらが男の鳩尾に入り、男の巨体がそのまま後ろへ吹き飛んでドラム缶の山に突っ込んだ。

／ （ ﾟ〟д〟ﾟ ）y─┛~~ 「ガハッ……！？　な、なんだコイツのスピード……」

（ ´∀｀） 「ふう……ちょっと足の筋が痛いかな」

モナーが少し顔をしかめながら息を吐いた。

｜ ＾o＾ ｜ 「じゃあ次は僕の番だね！」

ブームくんがモナーの隙を突いて、高圧の電気をまとった両手で背後から飛びかかった。

(*ﾟ∀ﾟ) 「モナー、うしろーっ！」

わたしが叫んだ瞬間、隣にいたしぃの体が前に出た。

(*ﾟーﾟ) 「つーの前に来ないで」

しぃが右手を突き出した。

(*ﾟーﾟ) 「びっくりした！」

バシュゥゥゥゥッ！

しぃの小さな手のひらから、真っ白な光の束が一直線に放たれた。
光線はブームくんの足元の地面を抉り、高熱の衝撃波がブームくんの体を真横に吹き飛ばした。

ドガシャァン！

資材置き場の奥の鉄骨に激突して、ブームくんが白目を剥いて動かなくなった。

(*ﾟーﾟ) 「……うん、びっくりしたね」

しぃが手のひらをフッと吹いた。

（　｀ー´） 「くそっ、どいつもこいつも化け物揃いか……！　こうなれば本部に通信して重火器部隊を呼ぶ！」

ネーノが胸の通信機に手を伸ばした。

(*ﾟ∀ﾟ) 「それもダメー！」

わたしはネーノの無線機の電源スイッチに割り込んで、オフにした。

プチッ。

（　｀ー´） 「電源が落ちた！？　なぜだ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「今だ、全員で一気に制圧するぞ！　ミセリ、その盾でそいつの足元を払え！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「りょーかい！」

ミセリが銀の盾を低く構えて突進し、ネーノの足を薙ぎ払った。

バタンッ！

ネーノが背中から地面に倒れ、小銃が手から離れて転がった。

＝＝＝＝＝＝

数分後。

資材置き場の中に、黒服の男たちと柄の悪い男たちが、トソンがそこらへんのワイヤーで作った即席の結束バンドで一列に縛られて転がされていた。

／ （ ﾟ〟д〟ﾟ ）y─┛~~ 「クソが……覚えてろよ……」

（　｀ー´） 「貴様ら、自分が何をしたかわかっているのか。国家公務の執行妨害だぞ」

ネーノが地面に顔を押し付けられたまま呻いた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「えー、だって先に撃とうとしてきたのそっちじゃん！　わたしたちは肉まんが欲しかっただけなのに！」

わたしはネーノの前にしゃがみ込んで、ぷくーっと頬を膨らませた。

（ ФωФ） 「この盾の中身、通信ログの送信先が政府の広報部内部サーバーになってる。……なるほどな。裏社会の縄張りと結託して、違法な配信のアクセス数を稼ぐための専用中継器か」

ロマネスクが、トソンが分解した盾の基板を覗き込みながら言った。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ああ、このアンテナ、市川一帯の民生用ルーターに勝手に割り込んで、特定のアカウントの再生数と登録者数を自動で偽装工作するウイルスをばら撒く仕様になってる。とんでもない代物だぞこれ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「えー！　じゃあこの銀の盾って、ずるして貰ったやつなの？　だっさーい！」

ミセリが自分の義手から外した盾をトントンと叩いた。

（　｀ー´） 「黙れ……！　それは長官の肝いりのプロジェクトだ！　裏の資金洗浄と世論誘導を兼ねた重要な拠点構築だったんだぞ！」

（ ´∀｀） 「うーん、悪いことはできないもんだねえ」

モナーが苦笑いしながら言った。

(*ﾟーﾟ) 「つー、お腹すいたね」

しぃがわたしの隣にちょこんと座り込んできた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「すいたー！　すっごくすいた！　結局肉まん貰えなかったし！」

わたしが地面に転がっているネーノを見下ろすと、ネーノは悔しそうに顔を歪めながら、吐き捨てるように言った。

（　｀ー´） 「で、私も別線センと長官とは 10 万人を突破したのは今年1 月のことなんですよ。」

(*ﾟ∀ﾟ) 「へ？」

（　｀ー´） 「去年の秋から準備して、ようやく今年1月に10万人突破したんだ！　その記念の盾をこんなところで奪われてたまるか！」

ネーノがやけくそみたいに叫んだ。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あ、そうなの？　よくわかんないけど、銀の盾おめでとうございます！」

わたしが満面の笑顔で拍手すると、ネーノはポカンとした顔をしたあと、がっくりと地面に額を落とした。

（ ФωФ） 「悪意のない煽りは一番効くな」

ロマネスクがボソッと言った。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「さて、この危険な板切れは回路を完全に焼き切って、スクラップとして鉄くず屋に売るぞ。そしたら肉まんくらいは買えるだろ」

(*ﾟ∀ﾟ) 「わーい！　肉まん！　肉まん食べよー、しぃ！」

(*ﾟーﾟ) 「うん。肉まん、食べようね」

わたしとしぃは手をつないで、秋の青空の下へ駆け出していった。

(gemini-3.7-flash)
