('A`) 窓のサッシに指をかけ、右へ引いたところで引っかかった。

市川の路地裏、築40年の木造アパートの2階。畳の湿気と、ファンが唸りを上げるサーバーラックの排熱で、部屋の中は蒸し風呂のようになっていた。

（　＾ω＾） 「ドクオ、ちょっとそれ、手を貸してくれお」

ブーンが足元で、無停電電源装置の重いバッテリーを抱え直しながら言った。

床に散らばった太いLANケーブルと電源コードを跨ぎ、俺は窓の鍵に手を伸ばしたまま、背後のブーンへ顔を戻した。

('A`) 「……落とすなよ。それ死んだら、俺の部屋の回線全部落ちる」

（　＾ω＾） 「重いんだお……これ、どこに置けばいいんだお？」

('A`) 「ラックの最下段。隙間に押し込め」

言いながら、外の空気を吸おうと窓へ視線を戻した。

違和感は指先からきた。

引き違い窓の障子枠が、左右逆に噛み合っていた。通常なら室内側にあるはずの右側の窓が外側にあり、外側にあるべき左側の窓が手前にきている。それだけなら古いサッシの脱輪で済む。だが、真鍮のクレセント錠が、ガラスの向こう側――つまり屋外のベランダ側に取り付けられていた。

内側から鍵をかけるためのレバーが、窓ガラスを隔てた外側で下を向いている。

('A`) 「……おい」

（　＾ω＾） 「ん？　入ったお。これで電源は繋がったはずだお」

('A`) 「ブーン。この窓、いつからこうなってた」

（　＾ω＾） 「え？　窓？　何がだお？」

ブーンが汗を拭いながら立ち上がり、俺の隣に並んでガラスを見る。

窓の向こうには、いつも通りの狭い路地と、向かいのアパートの錆びたトタン壁があるはずだった。だが、ガラス越しに見える景色は、左右が鏡のように反転していた。左側にあるはずの電柱が右にあり、右下に見えるはずのゴミ集積所が左下に映り込んでいる。

そして、その反転した景色の奥、路地の電柱の陰から、何かがこちらを見ていた。

輪郭のぼやけた、女子高生の制服のような影。ガラスの表面を透過する光の屈折が、その影の輪郭だけ小刻みに揺れていた。

（　＾ω＾） 「……なんか、外、変じゃないかお？　誰か立ってるお」

('A`) 「気のせいだ。見るな」

俺は即座に言った。

知っていた。この部屋の空間が、ここ数日で少しずつ歪み始めていることを。俺の顔面の右側が引き攣るように熱を持ち、視界の右隅で時折走る走査線のノイズ。俺が自分の能力で生み出すバグ生物の出口が、この部屋の異常な電力負荷と共鳴して、空間のテクスチャを裏返しているのだと、2日前から気づいていた。

だが、それを認めるわけにはいかなかった。

（　＾ω＾） 「でも、鍵が外側についてるお。これじゃ泥棒に入ってくれって言ってるようなもんだお」

('A`) 「泥棒なんか入らねえよ。取られるような金もねえ。それよりブーン、お前が持ってきたそのバッテリーの出どころだ」

俺は窓から視線を強引に引き剥がし、ブーンの顔を見た。

('A`) 「これ、タダじゃねえだろ。俺のマイニング機材とローカルサーバーが電気喰いすぎてブレーカー落ちまくってるのは事実だけどよ。お前がこんな産業用の予備電源をタダで調達してくるわけがない」

（　＾ω＾） 「う……やっぱりバレたかお」

ブーンは困ったように眉を八の字にした。

（　＾ω＾） 「実は、頼みがあるんだお。これを持ってきた知り合いが、どうしても探してほしいものがあるって言ってるんだお」

('A`) 「断る。俺は今、大学の課題と、この分散サーバーの保守で手一杯だ。今月の電気代だけで8万いってんだぞ。これ以上タダ働き配線増やしてみろ、マジで干からびる」

（　＾ω＾） 「タダじゃないお！　見返りに、江戸川の地下を通ってる独立系統の電力を分けてくれるって言ってるんだお！」

俺の足が止まった。

('A`) 「……独立系統？」

（　＾ω＾） 「うん。東京と千葉の境目、河川敷の地下深くに、古い工業地帯用の特別高圧線が通ってるらしいんだお。そこから直接電気を引けば、電気代なんてタダみたいなもんだって」

うまい話には裏がある。だが、俺の手元の預金残高は底をつきかけていた。サーバーが止まれば、裏で受けているデータ処理のインカムが途絶える。

('A`) 「……で、その知り合いは何を探せって言ってるんだ」

（　＾ω＾） 「人だお。河川敷の近くで消えた、女の子。……幽霊が出るって噂になってる場所の周辺を、調べてほしいらしいんだお」

俺はもう一度、背後の窓に目をやった。

反転した景色の向こう、電柱の陰にいた制服の影は、いつの間にか消えていた。ただ、外側に付いたクレセント錠の金具が、カタカタと小さく震えていた。

＝＝＝＝＝＝

深夜0時、市川市南部の江戸川河川敷。

頭上を覆う重い曇り空から、湿った生暖かい風が吹き抜けていた。堤防の向こうには、東京側の夜景が鈍い帯のように広がっている。

（　＾ω＾） 「うう……草が深くて歩きにくいお」

('A`) 「文句言うな。テメエが引き受けたんだろ」

俺は懐中電灯の光を足元に落としながら、コンクリートの護岸沿いを歩いていた。

右目の視界がチリチリと痛む。皮膚の下で何かが蠢くような感覚があり、意識して抑え込まないと、顔の右半分からグリッチしたノイズの蛾がこぼれ出そうになる。

（　＾ω＾） 「でもドクオ、本当にこんなところに電気のケーブルなんてあるのかお？」

('A`) 「あるよ。国交省の管理用暗渠と、旧葛飾工業地帯の送電線が交差してるポイントだ。送電マップのログをハックして調べた。……だが、異様だ」

湿地帯の奥、生い茂る葦の間に、巨大なコンクリート製の水門管理棟が沈んでいた。30年以上前に廃止されたはずの施設だ。

その換気ガラリから、異様な熱気が吐き出されていた。

ファンが回転する重低音が、地面を通じて足の裏に伝わってくる。

（　＾ω＾） 「……なんか、すっごい音がするお。工場の機械室みたいだお」

('A`) 「データセンターだ」

俺は水門の錆びた鉄扉に近づいた。

南京錠は切断され、太い高圧受電ケーブルが3本、泥にまみれながら扉の隙間へと吸い込まれていた。そのケーブルの表面には、結露した水滴がびっしりとつき、熱で湯気を立てている。

('A`) 「狂ってやがる。この規模の電力を河川敷の廃施設に引き込んでるのか？　一般家庭数千軒分じゃ効かねえぞ。何を動かしてやがる」

その時、背後の葦原から、衣擦れの音がした。

ガサリ、と乾いた音が落ちる。

俺とブーンは同時に振り返った。

懐中電灯の光の輪の中に、その人物は立っていた。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「…………」

くたびれたブレザー制服を着た女子高生。だが、その輪郭は走査線が乱れたブラウン管のように、わずかに二重にズレていた。俺の右目のグリッチと同じ、空間の歪み。

（　＾ω＾） 「ひっ……！　で、出たお！　アパートの窓の外にいたやつだお！」

ブーンが俺の背中に隠れる。

俺は右手をポケットから出し、指先をわずかに開いた。右半分の視界が走査ノイズで真っ黒に染まり、数匹のバグ蛾が指先から這い出る。

('A`) 「何者だ。……お前が、さっき部屋を覗いてたやつか」

少女は答えなかった。空を見上げるように首をわずかに傾げ、低く濁った、感情の抜けた声で呟いた。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……電気が、集まってる。……すごい量。……頭が、痛い」

('A`) 「あ？」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……触ると、わかる。……あの中で、たくさんの神経が、繋がれてる。……生きてるのも、死んでるのも、全部混ざって、回されてる」

少女――でぃは、泥だらけの指先を水門の鉄扉に向けた。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……中、見ないほうがいい。……あれは、人間を食って動く機械」

（　＾ω＾） 「な、何を言ってるんだお……？」

不意に、鉄扉の向こうから、重々しい金属の軋み音が響いた。

内側から扉が押し開かれる。

そこから転がり出てきたのは、白衣を着た小柄な女と、スーツを着た長身の男だった。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「クソがッッ！！　だから言っただろあのバカ！！　配管の主幹を素手で殴る奴があるかボケナス！！」

爪'ー`)y‐ 「いやいやいや待てヒート、花瓶に悪気はなかったんだって！　ちょっと排熱ファンの詰まりを直そうとしただけで……！」

中から凄まじい勢いで飛び出してきた白衣の女――ヒートが、泥の上に転がりながら悪態を吐いた。その身体はまるで風船のように軽く、地面を滑るように跳ねて止まる。

続いて現れたのは、すらりとした体格の、異様な大男――いや、無性の人型だった。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさん！　詰まりは解消したよ！！　ファンごと粉々になったから風通しが良くなった！！」

爪'ー`)y‐ 「良くなったんじゃないんだよ！　冷却系が全部死んだんだよ！！　おいどうするんだこれ、サーバー室の温度がもう80度超えてるぞ！？」

突然の乱入者に、俺とブーンは言葉を失った。

だが、扉の奥から漏れ出してきた空気の匂いに、俺の胃袋が激しく痙攣した。

焦げたシリコンの臭気。オゾンの刺激臭。

そして、肉が油で揚がるような、甘ったるく生臭い腐敗臭。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……ほら。……煮えてる」

でぃがポツリと言った。

＝＝＝＝＝＝

同じ時刻、市川市中部の雑居ビル7階。

VIP本部の執務室は、蛍光灯を落とし、デスクライトの灯りだけが落ちていた。

弟者は、机の上に並べられた3枚の黒いカードを見つめていた。

（´<_｀ ） 「兄者。……これ」

部屋の奥、ブラインドの隙間から街の明かりを見下ろしていた兄者が、静かに振り返った。

（ ´_ゝ`） 「確認できましたか、弟者」

（´<_｀ ） 「……先週、湾岸の処理場から引き取った遺体。……3体とも、カード化は済んだ。でも、中身が違う」

弟者はカードの1枚に指を置いた。

カードの表面には、黒ずんだ肉塊のような印章が刻まれている。弟者の能力によって、死後48時間以内の遺体から抽出された、死者の能力の残滓。

（´<_｀ ） 「神経系が、削り取られてた。……死ぬ直前、脳幹と脊柱から、生きたまま組織を抜かれてる。カードの出力、通常の半分も出ない。……3割が限界」

（ ´_ゝ`） 「やはりそうですか。困りましたね」

兄者は穏やかな声のまま、手元のタブレット端末を操作した。画面の光が、その無機質な眼鏡の奥を白く照らす。

（ ´_ゝ`） 「最近、裏社会のブローカーの間で、能力者の遺体――それも新鮮な脳組織の買い取り価格が跳ね上がっていましてね。通常の臓器売買の比ではありません。1体につき数千万から億の値がついている」

（´<_｀ ） 「……買い手は」

（ ´_ゝ`） 「表向きは、地方のITインフラ企業ですよ。新興のAIデータセンターを建設している会社です。表のメディアでは、地方創生の旗手として持て囃されていますね」

兄者がタブレットを弟者の方へ向けた。

画面には、地方局のニュース映像が流れていた。

スタジオのひな壇で、スーツを着た解説者が身振り手振りを交えて熱弁を振るっている。画面のテロップには『独自取材：電力危機を救う次世代バイオプロセッサと地方創生』『YouTube登録者10万人突破！　地方局発の経済報道が暴く真実』と躍っていた。

（ ´_ゝ`） 「彼らは莫大な電力を消費するデータセンターを動かすために、能力者の神経系を並列接続した生体演算ユニットを使っています。能力者の脳は、通常のシリコン半導体とは比較にならない効率で情報を処理し、特定の能力現象を微弱に励起させることで、冷却効率と演算速度を異常なレベルまで引き上げる。……いわば、能力者を部品にした生体スーパーコンピュータです」

（´<_｀ ） 「……それを、食わせてたのか。……機械に」

（ ´_ゝ`） 「ええ。ですが、生体組織は熱ですぐに劣化します。常に新しい『燃料』を供給し続けなければならない。彼らは裏社会から能力者の死体を、あるいは生きている浮浪者や家出人を買い集め、培養液に漬けてプロセッサとして消費している」

兄者の声には怒りも嫌悪もなかった。ただ、リソースの損失を計算する冷徹な響きだけがあった。

（ ´_ゝ`） 「そして今夜、その非合法データセンターのメインバンクが、排熱トラブルで暴走を始めているようです。場所は江戸川の旧水門地下。……ドクオさんとブーンさんが、偶然その周辺の送電網を探知して向かってしまいました」

弟者は静かに立ち上がった。

黒いカードを指で弾き、ジャケットの内ポケットへ収める。

（´<_｀ ） 「……行く」

（ ´_ゝ`） 「ええ、お願いします。証拠の隠滅、あるいは設備の回収。どちらでも構いませんが――VIPの関与を疑われるような残滓は、全て消去してください」

（´<_｀ ） 「……了解」

弟者は部屋のドアを開け、音もなく夜の廊下へと消えた。

＝＝＝＝＝＝

地下への階段は、熱帯雨林のような湿気と悪臭に満ちていた。

('A`) 「おいテメエら、勝手に先行くな！」

俺は前を走る白衣の集団に怒鳴った。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うるせえんだよ三流ハッカーが！！　あそこの冷却槽が完全に蒸発したら、中に詰まってる培養バイオマスが全部破裂してこの一帯が消し飛ぶんだよボケ！！」

ヒートが階段の手すりを爪先で蹴りながら、重力を無視した速度で飛び降りていく。

爪'ー`)y‐ 「あーもう、本当にすまないね君たち！　うちの花瓶がね、悪気は本当になくて！　ただちょっと換気ダクトを叩いて風通しを良くしようとしたら、衝撃吸収の限界を超えて壁ごとぶち抜いちゃってさあ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクが直す！！　もう一回殴れば元に戻るはず！！」

爪'ー`)y‐ 「戻らないから！！　殴るの禁止！！　絶対禁止！！」

（　＾ω＾） 「な、なんかすごい人たちだお……でも、あの人たちもあの中の機械を止めようとしてるのかお？」

('A`) 「知るかよ。だが、このままじゃ俺のアパートの回線どころか、市川一帯の送電網が巻き添えで落ちる」

俺たちの後方から、足音もなくついてくる影があった。でぃだ。

少女の姿をしたその怪異は、コンクリートの壁に指を這わせながら、虚ろな目で前を見つめていた。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……近い。……あの子の意識が、混ざってる。……3ヶ月前に、ここで切られた子。……まだ、生きてる処理をさせられてる」

地下最下層の扉を抜けた瞬間、視界が開けた。

そこは旧水門の巨大な貯水槽を改造した、異様な空間だった。

何百台もの黒いサーバーラックが整然と並び、その中央に、直径10メートルを超える巨大な透明アクリル円筒が鎮座していた。円筒の内部は黄色く濁った培養液で満たされ、無数の管が四方八方に伸びている。

そして、その液体の中に浮かんでいたのは。

（　＾ω＾） 「……っ！？」

ブーンが口を押さえてその場にへたり込んだ。

無数の、人間の肉片。

ホルマリン漬けのように白くふやけた脳、脊髄、切断された四肢の筋肉ブロックが、電極と光ファイバーの束で複雑に縫い合わされ、まるで巨大な肉の樹木のように脈動していた。

管を通じて液体が循環するたび、肉片がピクピクと痙攣し、ラックのインジケータランプが狂ったような速度で明滅する。

サーバーのスピーカーから、ノイズ混じりの音声が垂れ流されていた。

『――続いてのニュースです。静岡県内における電力インフラの再編に伴い、地方データセンターへの投資が加速しています。消費税減税を巡る議論が紛糾する中、元財務省の解説者は「国債の償還ルールと特別会計の透明化こそが本質であり、地方への投資波及効果は年間数兆円に達する」と指摘……』

地方局の経済番組の音声。そのバックで、莫大なトラフィックが処理され、YouTubeの再生回数カウンターが猛烈な勢いで回転しているのが、壁面の巨大モニターに映し出されていた。

『現在のライブ配信同視聴者数：124,500人』

『チャンネル登録者数：982,100人』

『100万人突破まで、あと17,900人！』

金色の文字で飾られたテロップの下に、無数の視聴者コメントが濁流のように流れている。

「税金下げろ」「地方局のくせに神番組」「高橋先生の解説わかりやすすぎる」「銀の盾おめでとう」「次は金の盾だな」「100万人いけーー！！」

その画面の足元で、培養液が沸騰していた。

ボコボコと巨大な気泡が弾け、肉の樹木が熱で黒ずみ、焦げた煙を上げている。

爪'ー`)y‐ 「ひ、ひいいいっ！　主冷却パイプが完全に破断してる！　液温95度！　もう限界だ、バイオ生体が熱変性で死滅するぞ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「死滅するだけならいいわクソが！！　生体ユニットが死んだら、神経系に溜まった異常電流がバイパスを通って外部の送電網に逆流すんだよ！！　東京と千葉の変電所が全滅するぞ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクが冷やす！！　あのタンクを外まで投げ飛ばせばいい！！？」

爪'ー`)y‐ 「無理！！　重さ何トンあると思ってんだ！！」

阿鼻叫喚の混乱の中、俺は中央の操作コンソールへ駆け寄った。

キーボードを叩き、システムの緊急停止コマンドを打ち込む。

だが、画面には赤い警告文字が弾かれるだけだった。

『エラー：外部アクセス制限中。停止シークエンスには管理者生体キーの承認が必要です』

('A`) 「クソが！　自動制御がロックされてやがる！　誰かが外から遠隔で回し続けてるんだ、この生体サーバーを！！」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……止まらないよ」

でぃが、コンソールの横にふわりと現れた。

その透き通った指先が、培養槽のアクリル壁に触れる。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……この子たち、止まりたがってない。……痛いから、逃げようとして、電気を全部吐き出してる。……暴走してるんじゃない。……苦しくて、暴れてるだけ」

でぃの顔面が、突如として激しく歪んだ。

その目から、黒い血のような液体がツーと流れ落ちる。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「あ……っ……同期が……切れな……っ！」

少女の身体がガクガクと痙攣を始めた。生体サーバーに繋がれた何十人分もの死者の神経インパルスが、でぃの測定能力を通じて逆流しているのだ。

（　＾ω＾） 「あ、危ないお！！　離れるんだお！！」

ブーンが飛び出し、でぃの肩を掴んで引き剥がそうとした。

だが、ブーンの手が触れた瞬間、ブーンの掌からも青白い淡光が弾け飛んだ。

（　＾ω＾） 「ぐあぁぁっ！？　な、なんだこれ……戻せない……！？　外的変化じゃない……これ、最初から壊れた神経が、中で勝手に繋がって……っ！」

ブーンの復元能力が弾かれている。付与の中断や生体の死後変性によって癒着した残滓は、外的変化の境界を失い、自発プロセスとして身体に張り付いているからだ。

培養槽のガラスに、ピシリと亀裂が入った。

熱で沸騰した培養液が、隙間からプシューと高圧の蒸気を噴き出す。

その時だった。

貯水槽の天井の鉄格子を破り、重い影が音もなく着地した。

（´<_｀ ） 「…………」

黒いコートを着た男。弟者だった。

＝＝＝＝＝＝

弟者の視界には、地獄のような光景が映っていた。

沸騰する巨大なアクリル槽。そこに浮かぶ無数の人間のパーツ。生きたまま肉を削ぎ落とされ、機械の部品として酷使される能力者たちの残滓。

そして、その前で火花を散らしながらパニックに陥っている見知らぬ研究者たちと、苦悶の表情で倒れ込んでいるドクオとブーン。

（´<_｀ ） 「……ドクオ」

('A`) 「弟者……！？　テメエ、なんでここに……！」

弟者は答えず、コートの内側から黒いカードを1枚抜き取った。

（´<_｀ ） 「ブーン、そこを離れろ」

（　＾ω＾） 「お、弟者さん……！　この子、手が離れないんだお……！」

弟者はカードを掲げ、意識を集中させた。

カードが黒い燐光を放ちながら霧散する。

床のコンクリートから、ぬるりと這い出てきたのは、黒ずんだ巨大な花のような肉塊だった。かつてVIPが処理した、肉体を硬質化させる能力者の死体から抽出したモンスター。

肉塊の花弁が開き、沸騰する培養槽の亀裂へと覆い被さる。

肉塊が急速に石化し、吹き出す高圧蒸気と亀裂を物理的に塞ぎ止めた。

爪'ー`)y‐ 「な、何だ今の！？　手品！？　それとも新手のバイオテロ！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「んなわけあるかボケ！！　能力者だろ見りゃわかんだろ！！」

弟者は石化した肉塊を見つめながら、静かに言った。

（´<_｀ ） 「……一時しのぎ。……あと3分で、熱で砕ける」

('A`) 「3分もありゃ十分だ！　おい弟者、このクソッタレなサーバーの電源を元から落とすぞ！　主幹ブレーカーはどこだ！」

（´<_｀ ） 「……ない。この施設、外部から受電してるんじゃない。……この中の生体組織が、能力で自家発電してる。止めたいなら、中の脳を全部殺すしかない」

その言葉に、床に倒れていたでぃが、掠れた声で反応した。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……殺せない。……この子、死んだら……最後に溜め込んだ電荷が、全部……外に爆発する……」

でぃは震える手で、壁のモニターを指差した。

モニターの中では、狂ったような配信が続いていた。

『チャンネル登録者数：991,400人』

『あと8,600人で100万人！　地方創生ファンドへの自動投資枠が全開放されます！』

『システム警告：生体プロセッサ臨界。全余剰電力を静岡・東京間基幹回線へ強制バイパス送電開始』

生体サーバーは、死の苦痛を演算処理に変換し、それをYouTubeのトラフィックとネット決済のトラフィックとして外部へ垂れ流すことで、熱暴走のエネルギーを逃がしていたのだ。

止めるためには、この莫大なエネルギーの「行き場」を逸らすしかない。

('A`) 「……チッ。そういうことかよ」

ドクオがふらつきながら立ち上がった。

その顔面の右半分は、完全に原形を留めないほど激しくグリッチし、空間そのものが砂嵐のようにザラついていた。

('A`) 「おい、そこの白衣のチビとデカ物！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「チビだとテメエ！？　ぶっ殺すぞ！！」

('A`) 「文句は後だ！　テメエら、物理の運動エネルギーを溜め込む能力と、質量を消す能力だな！？　さっきの会話で聞こえたぞ！」

爪'ー`)y‐ 「えっ、なんでバレて……いや、花瓶の能力はそうだけど、それがどうしたんだい！？」

('A`) 「ブーン！　お前のアパートから持ってきたあのバッテリー、このコンソールの非常用ポートに直結しろ！」

（　＾ω＾） 「えっ、でもそれやったらアパートの回線が……！」

('A`) 「いいからやれ！！　俺の部屋の窓を繋ぐ！！」

＝＝＝＝＝＝

ドクオの脳裏に、数時間前のアパートの光景が蘇っていた。

反転した窓。外側についたクレセント錠。

あれは、ドクオのグリッチ能力が無意識に引き起こした空間の欠損――だが、それだけではなかった。あのアパートの部屋は、以前モララーが緊急離脱用として「登録」していたポイントの一つだったのだ。

モララーのポータルの終点として登録された空間の座標と、ドクオのバグによるテクスチャの反転、そしてでぃの意識同期による空間歪曲。その3つが重なり合って、あの部屋の窓は「表と裏が逆転した空間のゴミ箱」になっていた。

('A`) 「弟者！　テメエのカードで、モララーを呼べねえか！？」

（´<_｀ ） 「……無理。俺のカードは死者だけ。生きてる奴は呼べない」

('A`) 「なら、俺がこじ開ける！！」

ドクオは右手を自分の右目へと突き刺すように構えた。

バチバチと紫色の放電が散り、顔の右半分から、巨大なムカデのような、輪郭の壊れたバグ生物が引きずり出される。

('A`) 「うおおおおっ……！！」

ドクオの絶叫とともに、バグムカデが空間の裂け目へと食らいついた。

空間がピキリと割れる。

その裂け目の向こうに、市川のアパートの、あの「逆さまの窓」が映し出された。

（　＾ω＾） 「繋がったお！　ドクオの部屋の窓だお！」

('A`) 「デカ物！！　あの沸騰してる培養槽を殴れ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「えっ！？　殴っていいの！？　壊れちゃうよ！？」

('A`) 「壊すんじゃねえ、エネルギーを貯蓄しろ！！　全力で殴って、中に溜まってる熱と運動エネルギーを全部吸い取れ！！」

爪'ー`)y‐ 「そうか！　花瓶の打撃エネルギー貯蓄能力の逆用か！　打撃の反動として、熱暴走のエネルギーを一時的に物質内にロックする気だな！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「行け花瓶！！　10秒でいい、全部叩き込めバカ野郎！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「了解ーーーッッ！！」

花瓶が地を蹴った。

すらりとした体躯からは想像もつかない質量感で、石化した肉塊の隙間から露出した培養槽のフレームへ、両拳を連続で叩き込む。

ドガガガガガガガガッッッ！！！

目にも止まらぬ連打。アクリル槽の表面が赤熱し、沸騰していた培養液の激流が、打撃の衝撃波とともに一瞬で静止した。暴走していた熱エネルギーが、花瓶の拳を通じて、フレームの金属ブロックの中へと強引に押し込められていく。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「溜まったよ！！　もう持たない！！　あと1分で爆発する！！」

金属ブロックが太陽のように白熱し、眩い光を放ち始めた。

('A`) 「チビ！！　そいつを窓に放り込め！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「誰がチビだっつってんだろーがクソボケがああああッッ！！」

ヒートが白熱する金属ブロックに飛びつき、両手で抱え込んだ。

その瞬間、ヒートの身体の質量が100分の1へと激減する。白熱した数トンのエネルギーを抱えたまま、羽毛のように軽くなったヒートの身体が、ドクオのこじ開けた空間の裂け目――反転した窓の向こうへと、弾丸のように突っ込んでいく。

爪'ー`)y‐ 「ヒートッ！？　飛び降りるな、そこ何階だと思ってんだ！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うるっせええええええ！！　死ぬ気配がしたら壁蹴って逃げるわボケがああああああっっ！！」

ヒートは窓の向こう、反転した市川のアパートの空間へブロックを蹴り飛ばすと同時に、外側に付いていたクレセント錠のレバーを、足の裏で力任せに跳ね上げた。

カチャリ。

外側から、鍵がかかった。

内と外が完全に遮断され、反転した空間のゴミ箱の中に、白熱したエネルギーの塊が閉じ込められる。

ドォォォォォォンッッッ……！！

遥か遠く、閉じた窓の向こうで、くぐもった爆発の振動が響いた。だが、こちら側には熱も爆風も一切届かなかった。空間の接続が、ドクオのバグ生物の消滅とともに完全に断ち切られたからだ。

('A`) 「はっ……はっ……はっ……」

ドクオはその場に膝をつき、激しく喘いだ。右目からポタポタと血が滴り落ちる。

静寂が戻った。

培養槽の中の液体は濁りを失い、沈殿した肉の塊は、もはや痙攣していなかった。完全に機能を停止し、ただの有機物の残骸へと戻っていた。

壁のモニターが、激しいノイズとともに明滅していた。

『通信エラー：基幹回線切断』

『配信サーバーへの接続が失われました』

だが、その画面がブラックアウトする直前。

カウンターの数字は、確かにその桁を刻んでいた。

『チャンネル登録者数：1,000,002人』

『目標達成おめでとうございます！』

『銀の盾に続き、金の盾の申請資格を獲得しました！』

そして、自動で流れるチャット欄の最上段に、誰が書き込んだのかもわからない、最後の一行が虚しく固定されていた。

「100万人目指してガンバレ〜。」

機械が吐き出した無機質な合成音声が、誰もいなくなった貯水槽の闇に、ピピ、と小さく響いて消えた。

＝＝＝＝＝＝

夜明け前の江戸川河川敷。

東の空が、重い鉛色からわずかに白み始めていた。

水門の外に出てきた一同は、泥の上に散らばり、泥まみれのまま座り込んでいた。

爪'ー`)y‐ 「……あー、死ぬかと思った。本当に死ぬかと思ったよ。始末書どころの騒ぎじゃないよこれ。どうやって言い訳すればいいんだ……」

フォックスが煙草に火をつけようとして、ライターを持つ手が震えて何度も落とした。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「（何も言わず、中指をフォックスの眉間に突き立てている）」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさん！　煙草に火がつかないよ！　ボクが殴って着火しようか！？」

爪'ー`)y‐ 「やめて！　本当にやめて！　顔が消し飛ぶから！」

少し離れた堤防の斜面に、でぃが座っていた。

その輪郭のブレは、先ほどよりも薄くなり、普通の女子高生の後ろ姿に近づいていた。だが、その瞳には何の感情も映っていなかった。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……静かになった。……もう、何も聞こえない」

でぃは膝を抱え、薄明るくなってきた曇り空を見上げた。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……曇り空。……星が見えなくて、よかった」

（　＾ω＾） 「あの……君、怪我はないかお？」

ブーンが恐る恐る近づいて声をかけたが、でぃは返事をしなかった。ただ静かに立ち上がり、泥のついたローファーを引きずるようにして、河川敷の葦原の奥へと歩き出した。

誰にも引き止められず、誰の視線も気に留めず、少女の影は朝靄の中へと溶けるように消えていった。

残されたコンクリートの上で、弟者がドクオの隣に立った。

（´<_｀ ） 「……ドクオ」

('A`) 「あ？」

（´<_｀ ） 「部屋の窓。……割れたろ」

ドクオは煙草を取り出し、自分のライターで火をつけた。深く吸い込み、紫色の煙を朝の空へ吐き出す。

('A`) 「割れたどころじゃねえよ。部屋ごと消し飛んでるかもしれねえ。……今月の電気代と家賃、どうやって払やいいんだよ」

（´<_｀ ） 「……兄者が、出すと思う」

('A`) 「は？」

（´<_｀ ） 「あの施設にあったサーバーのデータストレージ。……爆発する前に、俺がカードで抜いた。……裏の顧客リストと、送電ルートの帳簿」

弟者はポケットから、もう1枚の黒いカードを取り出し、ドクオに見せた。

（´<_｀ ） 「これ、売れる。……兄者が、政府側の窓口と取引する。……お前の部屋の修繕費くらい、余裕で出る」

('A`) 「……あっそ。じゃあ、ついでに最新のサーバーラックも要求しとけ。あの腐れ外道どものおかげで、俺のマイニング機材全部パーになったんだからよ」

ドクオは吐き捨てるように言い、立ち上がった。

（　＾ω＾） 「ドクオ〜、置いてかないでくれお〜。足がガクガクして歩けないお〜」

('A`) 「知るか。這って帰れ」

（　＾ω＾） 「そんなあ〜〜」

二人の背中を見送りながら、弟者もまた、ポケットに手を突っ込んで歩き出した。

川の向こう、東京の街並みが朝の光に照らされ始めていた。

巨大なインフラの底辺で、誰かの肉体が消費され、誰かの生活が回り、見知らぬ誰かが画面の数字に拍手を送る。その循環の歯車から外れたまま、彼らの足音だけが、冷たい舗装路の上に乾いた音を響かせていた。

(gemini-3.8-flash-high)
