われらとわれらの子孫のために、と書いてある。

('A`) 「……これ、なんの冗談だ」

（　＾ω＾） 「冗談じゃないお。兄者さんから預かった大切な資料だお」

('A`) 「憲法前文の抜き書きが表紙に貼ってある金属ケースなんて、怪しさしかないだろ。……中身、何が入ってんだよ」

（　＾ω＾） 「静岡のファンド関連の債券控えと、あと銀色の盾みたいなプレートが入ってるって言ってたお」

地下1階、倉庫兼訓練場。

蛍光灯の白い光の下で、鉄パイプの棚に囲まれた一角に俺たちは立っていた。

湿ったコンクリートの匂いと、機械油の匂いが混ざり合っている。

('A`) 「銀の盾ね。……どうせ表向きの事業で手に入れた記念品か何かだろ。なんで俺らがこれの整理をさせられてんだ」

（　＾ω＾） 「兄者さんが、今日中に棚卸しして7階へ持って上がってくれって言ってたからだお」

('A`) 「めんどくせ。……あーめんどくせ。やるけど」

俺は右目を軽く擦った。

右半分がちらつき、視界がわずかに歪む。

足元に置かれたジュラルミンケースの表面には、金属板がリベットで固定されていた。

そこには確かに、幾重にも重なる数字の羅列と、公債発行の記録らしき文字列が微細な刻印で並んでいる。

lw´‐ _‐ﾉv 「クーがさっき、上の階でお茶飲んでた。だからたぶん上」

階段の踊り場から、シューがひょっこりと顔を出した。

川 ﾟ -ﾟ) 「シュー。勝手に降りるな」

シューのすぐ後ろから、クーが音もなく現れる。

手にはいつもの革巻きのナイフがあった。

川 ﾟ -ﾟ) 「ドクオ。その荷物、兄者が急ぎで確認したいと言っていた。まだ終わっていないのか」

('A`) 「今始めたところだよ。……ブーンが箱の鍵番号忘れて手間取ってたんだ」

（　＾ω＾） 「3桁のダイヤルが固くなってただけだお！ ブーンのせいじゃないお！」

川 ﾟ -ﾟ) 「言い訳はいい。5分で上げろ」

('A`) 「無理言うな。中身の伝票が300枚以上あるんだぞ。仕分けだけでどうしても長くなるんですよ、こういう事務作業は」

(´・ω・`) 「おやおや、随分と賑やかですね」

階段から、ショボンが眼鏡のブリッジを押し上げながら降りてきた。

(´・ω・`) 「地上階の事務所に、妙な電波が飛んできていますよ。傍受用の回線が2本ほど、江戸川の河川敷方面からの指向性通信を拾いました」

(,,ﾟДﾟ) 「おいショボン、それマジかよ」

ギコが重い足取りで続いた。

手首のサポーターを締め直しながら、壁に背を預ける。

(,,ﾟДﾟ) 「河川敷っつったら、東京側と千葉側の境目だろ。あそこは普段、誰も寄り付かねえはずだが」

(´・ω・`) 「ええ。ですが、通信の暗号形式が政府系の観測班が使う規格と一致しています。どうやら、例の逃亡した調査員を探している部隊が、市川寄りまで網を広げてきたようですね」

（ ・∀・） 「それ、俺たちのビルも捜索範囲に入ってんじゃないの？」

モララーが壁の影から顔を出した。

手には車のキーを引っ掛けて回している。

（ ・∀・） 「外の通り、黒塗りのワゴンが2台、低速で周回してたぜ。ナンバーは品川。露骨すぎて笑っちゃうね」

('A`) 「……タイミング最悪だな。この荷物、政府絡みの公債偽造データが含まれてるって噂だぞ」

（　＾ω＾） 「えっ、そんな危ないものだったのかお！？」

川 ﾟ -ﾟ) 「知ったことではない。奪いに来るなら、排除するだけだ」

(｀･ω･´) 「なんか、外から鉄の擦れる匂いがするッス！」

シャキンが階段を駆け下りてきて、鼻をぴくぴくと動かした。

(｀･ω･´) 「銃の油と、それから……変な薬品の匂いッス！ 5人……いや、8人くらい近づいてきてるッス！」

('A`) 「シャキン、距離は」

(｀･ω･´) 「もう1階のエントランス前ッス！ ドアの前に張り付いてるッス！」

ドクオの顔の右側で、空間が激しく明滅した。

灰色のノイズが走り、輪郭が乱れる。

右目の視界が完全に遮断され、暗黒の代わりにバグの奔流が満ちる。

('A`) 「……ちっ、始まったか」

バリキ、と音を立てて、ドクオの右頬から黒と灰色のグリッチ塊が分離した。

蠢く複数の足を持つ、中型の蟲のようなバグ生物が3体、コンクリートの床へ落ちる。

('A`) 「ブーン、そのケース持って4階へ上がれ。ギコ、1階のシャッターは？」

(,,ﾟДﾟ) 「下ろしてねえよ！ 表向きは普通のオフィスビルなんだから、昼間から閉めてるわけねえだろ！」

川 ﾟ -ﾟ) 「迎え撃つ。シュー、私の後ろから離れるな」

lw´‐ _‐ﾉv 「うん。クーの背中、埃ついてる」

ガシャーン！

1階から、ガラスが砕け散る激しい破砕音が響いた。

＝＝＝＝＝＝

1階、エントランスホール。

自動ドアの強化ガラスが粉々に割れ、黒い防護服を着た男たちが突入してきていた。

先頭の2人がサブマシンガンを構え、左右へ展開する。

( ; ﾟ -) 「侵入経路確保。熱源反応、地下および上層階に多数。直ちに制圧を開始する」

(,,ﾟo-) 「目標のデータディスクおよび生体サンプルの回収を最優先とせよ。抵抗する者は射殺を許可する」

(´・ω・`) 「随分と手荒なお客さんですね」

吹き抜けの階段の中腹に、ショボンが立っていた。

その背後、空中に突如として高さ2mを超える六角柱の緑色結晶が出現する。

淡く明滅する結晶の周囲に、掌大の結晶片が8個、高速で旋回を始めた。

( ; ﾟ -) 「能力者だ！ 散開！」

バババババッ！

突入部隊の銃口から火花が散り、9mm弾がショボンに向けて放たれる。

だが、緑色の巨大結晶が音もなく前方に滑り込み、弾丸をすべて弾き返した。

硬質な金属音がホールに反響し、結晶の表面にわずかな白い擦り傷がつくだけで砕ける気配はない。

(´・ω・`) 「僕の結晶は、そう簡単に割れませんよ」

ショボンの指先が前方を指す。

旋回していたビットのうち2個が、鋭い熱線を放った。

ジジッ、と空気が焦げる音とともに、先頭の男の防護服の肩口が焼き切れる。

( ; ﾟ -) 「ぐっ……！ 照射型か！ 距離を取れ！」

(,,ﾟДﾟ) 「逃がすかよ！」

ギコが階段の手すりを飛び越え、1階のフロアへ着地した。

両手を空間に向けて伸ばし、まるで分厚い布を掴むように指を食い込ませる。

(,,ﾟДﾟ) 「そこ、通行止めだ！」

バリッ、と大気が軋む音が響いた。

ギコが両手を左右に引き裂くと、空中にガラスのひび割れのような亀裂が固定される。

後退しようとした兵士の右足が、その亀裂の領域に踏み込んだ。

( ; ﾟ -) 「な……足の感覚が……！ 動かん！」

ギコの裂いた空間に入った兵士の脚は、神経の命令が途絶し、力なく床へ崩れ落ちた。

(,,ﾟo-) 「空間干渉系か！ 牽制しろ、グレネードを投げ込め！」

ピンを抜く金属音が響く。

(｀･ω･´) 「投げさせないッス！」

シャキンが巨体を揺らして突撃した。

兵士がグレネードを振りかぶった瞬間、その手首のタクティカルグローブに素手で触れる。

(｀･ω･´) 「バラバラになれッス！」

カチャカチャ、バララッ！

兵士の防護アーマーのバックル、弾帯の金具、手袋の縫製、そしてグレネードの信管パーツが一瞬で接合を失い、床へバラバラと零れ落ちた。

分解された部品が虚しく転がり、爆発は起きない。

(,,ﾟo-) 「何だと！？ 装備が一瞬で……！」

('A`) 「遊んでんじゃねえよ、さっさと片付けろ」

俺は階段の上から、バグ生物を5体射出した。

コマ飛びするような不自然な挙動で、灰色の蟲たちが宙を跳ね、兵士たちのヘルメットへ張り付く。

視界を奪われた兵士たちが乱射を始めるが、ショボンの緑色結晶がすべてを受け止める。

( ; ﾟ -) 「退け！ 一旦エントランスの外へ——」

（ ・∀・） 「おっと、出口は塞がせてもらうよ」

モララーが手から投じた光の輪が、エントランスの自動ドアの枠に着弾した。

楕円形のポータルが開き、その向こう側にビルの裏手にあるゴミ捨て場の風景が覗く。

逃げ出そうとした兵士がポータルへ飛び込み、そのまま裏の生ゴミの山へと転がり落ちていった。

('A`) 「……1階はこれで抑えたか」

(,,ﾟДﾟ) 「いや、待て。外の道路、様子がおかしいぞ」

ギコが割れた窓の外を指差した。

アスファルトの道路を、異様な足音が揺らしていた。

ドス、ドス、ドス、と地響きのような重い足音が近づいてくる。

(・∀ ・) 「肉の匂いがすんなあ！！ おい！！ どいつが一番美味そうなんだ！！」

大柄な男が、防護服を着た政府の増援部隊を片手で薙ぎ払いながら、ビルへ向かって歩いてきていた。

男の体には無数の銃創があり、そこから白い湯気が猛烈な勢いで立ち上っている。

撃たれた穴が、肉眼で見える速度で肉を盛り上げ、塞がっていく。

( ; ﾟ -) 「な、何だあいつは！？ 味方ではないぞ！ 撃て、撃ち殺せ！」

ババババッ！

一斉射撃が男の胸や腹に着弾するが、男は意に介さず前進を続ける。

(・∀ ・) 「痛えよバカ野郎が！！ 腹減ってんだよ！！ 邪魔すんな！！」

男の豪腕が振るわれ、兵士の1人がビル内の壁まで吹き飛ばされた。

激突した壁が蜘蛛の巣状にひび割れる。

('A`) 「……誰だあの化け物。敵の増援か？」

(´・ω・`) 「いえ、あれは無関係の野良でしょうね。傷の治り方を見る限り、尋常ではない自己修復能力です」

川 ﾟ -ﾟ) 「何者でもいい。ビルに入るものは殺す」

クーがナイフを構え直した。

(・∀ ・) 「あ？ なんだオメエら、大勢で集まりやがって！ 喰い物が山ほどあんじゃねえか！！」

またんきが血走った目でビルの中を見回し、階段にいる俺たちを睨みつけた。

＝＝＝＝＝＝

市川本部、1階ホール。

砕けたガラスと散乱したコンクリート片の上で、男——またんきが首を鳴らした。

傷口から立ち上る白い蒸気が、エントランスの冷たい空気を白く濁らせている。

(・∀ ・) 「おい、そこの女！ いい動きすんじゃねえか！ 殴り甲斐がありそうだ！！」

川 ﾟ -ﾟ) 「……失せろ」

クーの目が、ほんの一瞬だけ赤く明滅した。

至近距離ではない。

距離は約6m。

またんきの巨体が、わずかにピク、と硬直した。

心臓の鼓動と筋肉の収縮が、1秒の間に2回重なる。

(・∀ ・) 「あ……？ なんだ今の……心臓が跳ねやがったぞ……！ 面白いじゃねえか！！」

川 ﾟ -ﾟ) 「チッ……浅いか」

クーが舌打ちをした。

距離が離れすぎている上に、相手の肉体自体の頑丈さが桁外れだ。

本来なら激痛で膝をつくはずの負荷を、男は力任せに筋肉を緊張させて踏みとどまった。

(・∀ ・) 「死ねよオラァッ！！」

またんきが踏み込んだ。

床のタイルが粉砕され、砲弾のような速度でクーへ突進する。

(,,ﾟДﾟ) 「させるかよ！」

ギコが横から割り込み、空間を片手で裂いた。

30cmほどの亀裂が空中に固定される。

またんきの右腕がその亀裂を通過した。

(・∀ ・) 「あぁ！？ 腕が動かねえぞ！？」

右腕の制御を失ったまたんきの突進がわずかにブレる。

その隙を見逃さず、クーが身を沈めて懐へ潜り込んだ。

逆手に持ったナイフが、またんきの喉元を正確に抉る。

ザシュッ！

鮮血が吹き飛んだ。

普通の人間なら即死する一撃だ。

だが、切断された頸動脈から激しい白い蒸気が噴き出し、傷口の肉が急速に結合を始める。

(・∀ ・) 「痛ええええええッ！！ けど効かねえよ！！」

またんきの左腕が、丸太のような太さで横薙ぎに振るわれた。

川 ﾟ -ﾟ) 「くっ……！」

クーはナイフの平で辛うじて受け流すが、衝撃を殺しきれず、階段の踊り場まで吹き飛ばされた。

lw´‐ _‐ﾉv 「クー！」

シューが駆け寄る。

('A`) 「おいギコ、空間の裂け目もう1枚作れ！ 拘束するぞ！」

俺の右顔面から、蛇のような形状をした大型のバグ生物が1体、激しいノイズとともに吐き出された。

リソースの半分以上を注ぎ込んだ個体だ。

影と本体が30cmズレた蛇が、床を滑るように這い、またんきの両足に巻き付く。

(・∀ ・) 「なんだこの気味の悪い虫はよぉッ！！ ほどけねえ！！」

バグ生物の質量と不自然な物理挙動が、またんきの足を床に縫い付ける。

(,,ﾟДﾟ) 「裂け目はあと2枚だ！ 頭突っ込ませりゃ気絶させられるかもしれねえが、あいつ暴れすぎて狙えねえ！」

(´・ω・`) 「手荒な真似はお勧めしませんよ。外からさらに本隊が近づいています」

ショボンの背後の緑色結晶が、淡く点滅を繰り返した。

(´・ω・`) 「政府の部隊、今度は装甲車両を伴っています。このビルを完全に包囲する気ですね」

( ; ﾟ -) 「突入班からの通信途絶！ 重装甲小隊、前へ！ 対象を建物ごと制圧せよ！」

外の通りから、拡声器を通した指示が響く。

ドガーン！

重機関銃の掃射がビルの外壁を削り、粉塵がホールを満たした。

('A`) 「くそっ、キリがねえな。1階を捨てて上へ引くぞ！」

（ ・∀・） 「了解、ポータル開けるよ！」

モララーが階段の壁に輪を投げつけた。

4階の共有フロアへ繋がる楕円の穴が開く。

川 ﾟ -ﾟ) 「引くぞ、シュー」

lw´‐ _‐ﾉv 「うん。クーの服、少し破れてる」

(・∀ ・) 「逃げんのかコラァッ！！ 肉置いてけ！！」

またんきが足に巻き付いたバグ生物を力任せに引きちぎりながら叫んだ。

俺たちはポータルへ飛び込み、4階へと退避した。

＝＝＝＝＝＝

4階、共有フロア。

オフィス用のデスクやソファが並ぶフロアに、俺たちは転がり出た。

モララーがすぐにポータルを閉鎖する。

（　＾ω＾） 「みんな無事かお！？ 1階の音がここまで聞こえてたお！」

ブーンがジュラルミンケースを抱えて震えていた。

('A`) 「無事じゃねえよ。外には政府の部隊、下には化け物みたいな野良が暴れてる」

(,,ﾟДﾟ) 「あいつ、喉掻っ切られて平気な顔してやがったぞ。どうなってんだ」

(´・ω・`) 「極端な細胞分裂の加速による自己修復ですね。エネルギー消費は莫大でしょうが、即座に死なない限り止まりません」

川 ﾟ -ﾟ) 「……殺しきれなかった。次は確実に頭を落とす」

クーの呼吸は乱れていないが、その瞳には冷徹な苛立ちが宿っていた。

(｀･ω･´) 「なんか、階段から別の匂いも上がってきてるッス……」

シャキンが非常階段のドアを見つめた。

(｀･ω･´) 「さっきの野良の匂いと、政府の奴らの匂いと……あと、もう1人。すごく薄い、幽霊みたいな匂いがするッス」

カチャリ。

非常階段のドアが、音もなく開いた。

そこに立っていたのは、制服姿の少女——のように見える人物だった。

輪郭がどこか曖昧で、足音も立てずにフロアへ滑り込んでくる。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……うるさい。……下、すごく騒がしい」

('A`) 「……誰だ、お前」

俺は即座にバグ生物を2体、指先から発生させて構えた。

初対面の相手だ。

政府の部隊でも、さっきの狂人でもない。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……名前とか、もうあんまり意味ない。……ただ、静かな場所を探してただけ」

(´・ω・`) 「ほう。あなたが河川敷で噂されていた『幽霊』ですか。政府の元調査員が、事故で別の身体に定着したという話は本当だったようですね」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……知ってるんだ。……まあ、どうでもいいけど」

（　＾ω＾） 「女の子……？ なんでこんなところにいるんだお？」

川 ﾟ -ﾟ) 「敵か。味方か」

クーがナイフを向けた。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……どっちでもない。……でも、下の部隊は私を回収しに来た。……それと、そのケース」

少女の視線が、ブーンの抱えるジュラルミンケースへ向けられた。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……その中の記録。……私が事故に遭う前に調べてた、政府とある原初能力者の取引データ。……それのせいで、私はあんなことになった」

('A`) 「取引データ……？」

（ ´_ゝ`） 「なるほど、そういうことでしたか」

フロアの奥、7階へと続く階段から、兄者が静かに姿を現した。

その後ろには、無表情な弟者が控えている。

（ ´_ゝ`） 「お客様が重なってしまいましたね。皆さん、お疲れ様です」

（´<_｀ ） 「……兄者、外の包囲、完了してる」

（ ´_ゝ`） 「ええ、困りましたね。ですが、ドクオさん。そのケースを開けて、記録の内容を確かめる必要があります」

('A`) 「中身を見るのはいいですけど、鍵が特殊で時間がかかるんですよ。ブーンの能力で無理やりこじ開けられますか？」

（　＾ω＾） 「無機物はブーンの能力じゃ戻せないお！ 鍵の構造は直せないお！」

(｀･ω･´) 「オレがバラすッスか！？ でも中のディスクまでバラバラになっちゃうかもッス……」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……貸して。……3秒あれば、中の生体認証の履歴を読める」

少女が淡々と言った。

川 ﾟ -ﾟ) 「信用できるか」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……信用しなくていい。……ただ、これを開けないと、外の部隊はこのビルごと焼き払う気。……証拠隠滅のために」

フロアの照明が一瞬、激しく明滅した。

ドォン！

下層階で爆発が起き、床が大きく揺れる。

3階のバリケードが破られた音が響いた。

＝＝＝＝＝＝

4階、共有フロア。

天井の蛍光灯が数本割れ、白い粉が舞い散る。

階段室の鉄扉の向こうから、重い靴音と銃撃の反響音が急速に近づいてきていた。

( ; ﾟ -) 「4階へ到達！ 扉を爆破しろ！」

ドガァン！

非常階段のドアが吹き飛び、黒煙とともに複数の閃光弾がフロアへ投げ込まれた。

バシュッ、バシュッ！

強烈な閃光と轟音がフロアを包む。

だが、ショボンの緑色結晶がすでに壁となって展開されていた。

光と音の衝撃波を結晶の平面が遮断し、俺たちの網膜を守る。

(´・ω・`) 「まったく、礼儀を知らない連中ですね」

結晶の周囲から4つのビットが射出され、煙の向こうの兵士たちへ向けて突撃する。

着弾と同時にビットが砕け散り、拳銃弾並みの衝撃が兵士たちの胸部装甲を打ち据えた。

( ; ﾟ -) 「ぐああっ！」

(,,ﾟo-) 「怯むな！ 盾を展開しろ！ 目標は奥の部屋だ！」

(・∀ ・) 「どけっつってんだろオラァッ！！」

煙を突き破って、またんきが飛び込んできた。

全身血まみれだが、その傷口からは凄まじい勢いで湯気が吹き出し、筋肉が瞬時に再生している。

手に持った政府兵士のライフルを棍棒のように振り回し、周囲の敵味方を無差別に殴りつける。

(・∀ ・) 「狭いんだよここ！！ もっと広いところで暴れさせろ！！」

ガギィン！

ショボンの緑色結晶にライフルの銃身が叩きつけられ、結晶の表面に微細な亀裂が走った。

(´・ω・`) 「くっ……！ なんという馬鹿力ですか……！」

ショボンの眉がわずかに歪む。

本体に亀裂が入ったことで、再生成中だったビットの動きが一瞬鈍る。

('A`) 「おい、あの狂人どうにかしろ！ こっちの防衛線まで壊されるぞ！」

川 ﾟ -ﾟ) 「シュー」

クーが短く呼んだ。

lw´‐ _‐ﾉv 「うん。クーが呼んだから、やる」

シューが両手を胸の前で合わせた。

半径5m。

クー、シュー、そして突入してきた政府部隊の先頭3人と、暴れ回るまたんきがその範囲に入っていた。

カチリ、と何かが噛み合うような感覚すらなく、その場の空気が静止した。

フロアにいた全員が、立ったまま、あるいは倒れ込みながら、一瞬で深い眠りへと落ちる。

現実のフロアでは、クーとシュー、兵士3人、そしてまたんきが糸の切れた人形のように床へ倒れ伏していた。

('A`) 「……発動したか」

（　＾ω＾） 「うわっ、みんな急に倒れたお！？」

('A`) 「驚くな、シューの夢だ。あいつら全員、今同じ夢の中に閉じ込められてる」

(,,ﾟДﾟ) 「おいドクオ、時間稼ぎは何分持つんだ！？」

('A`) 「仕掛け次第だ。クーが事前にタイマー式の衝撃装置を自分の腕に巻いてる。3分後に中程度の衝撃が入って、クーだけ先に起きる手筈だ」

(´・ω・`) 「その3分の間に、こちらは記録の解析を終わらせなければなりませんね」

フロアの隅で、制服姿の少女——でぃが、ジュラルミンケースの金属プレートに素手を押し当てていた。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……少し触る。……神経伝達の履歴、残ってる」

少女の掌が微かに青白く発光した。

ケースの表面に刻まれた微細な凹凸と、開閉レバーに残された生体情報の痕跡を、少女の能力が直接読み取っていく。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……3、2、1。……読めた」

カチャリ、と重い電子ロックが解除される音が響いた。

ケースの蓋がゆっくりと開き、中から複数枚の光ディスクと、酸化防止処理が施された銀色のプレートが現れる。

そのプレートには、精緻なマイクロ文字で夥しい数の契約記録と、政府高官の承認印、そして「原初能力者を用いた特殊公債ファンド運用計画」の全貌が刻まれていた。

（　＾ω＾） 「これ……なにが書いてあるんだお？」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……政府が、裏で能力者を秘密裏に買い集めてた証拠。……軍事利用の予算を隠すために、静岡のダミー会社を経由して、巨額の赤字国債と偽装ファンドで資金洗浄してた。……私のいた研究機関は、その能力者たちの神経構造をデータ化して保管する場所だった」

('A`) 「……で、そのデータ化の実験中に、お前は事故で身体を失ったわけか」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……そう。……失敗作として処理されそうになったから、逃げた。……このプレートがあれば、政府の計画は全部明るみに出る。……だから、彼らはここを消しに来た」

（ ´_ゝ`） 「なるほど。我が組織が保管を頼まれていたのは、国家を揺るがす爆弾だったというわけですね」

兄者が眼鏡の奥の目を細めた。

（´<_｀ ） 「……兄者、夢の範囲、兵士が1人痙攣してる」

床に倒れていた兵士の1人が、激しく身体を震わせ、口から泡を吹いた。

夢の中で精神に限界以上のダメージを受けた証拠だ。

外傷はないが、現実の肉体が耐えきれなくなっている。

バチンッ！

クーの腕に巻かれていた小型の破砕タイマーが作動し、プラスチック片がクーの前腕を強く弾いた。

川 ﾟ -ﾟ) 「……ふっ」

クーの目がパチリと開き、瞬時に床を蹴って立ち上がった。

夢からの覚醒。

その足元では、まだ兵士たちとまたんきが昏睡状態のまま横たわっている。

川 ﾟ -ﾟ) 「夢の中で、兵士の記憶を見た。敵の第二波が屋上から降下してくる。ヘリが2機、上空に待機している」

('A`) 「上からも来るのかよ……！ 挟み撃ちじゃねえか！」

＝＝＝＝＝＝

市川本部、屋上。

夜の冷たい風が吹き荒れる中、上空で重低音のローター音が唸りを上げていた。

サーチライトの強烈な光条が、剥き出しのコンクリートの床を白く照らし出す。

バタタタタタッ！

2機の大型ヘリコプターから、ワイヤーが投下され、黒い戦闘服に身を包んだ完全武装の部隊が次々と降下してきた。

( ; ﾟ -) 「屋上確保！ 7階執務室へ突入口を開孔せよ！」

(,,ﾟo-) 「下層階の突入班が沈黙した。能力者の抵抗が予想以上に激しい。手加減は不要、7階から下へ向けて掃討を行え！」

ガシュン！

屋上のペントハウスの扉が、外側から爆破用の成形炸薬によって吹き飛ばされた。

煙が晴れると同時に、兵士たちが屋上階段へとなだれ込もうとする。

(,,ﾟДﾟ) 「上から入ってくんじゃねえよ！」

階段の踊り場から、ギコが飛び出した。

両手を交差させ、空間を十文字に引き裂く。

(,,ﾟДﾟ) 「そこから先は立ち入り禁止だ！」

バリバリッ！

空中に固定された2本の巨大な亀裂が、階段の通路を完全に塞いだ。

先頭の兵士2人が勢い余って亀裂に突っ込み、その瞬間に両腕と体幹の運動制御を失って階段を転がり落ちる。

( ; ﾟ -) 「障害物だ！ 空間が歪んでいる！ 迂回しろ、外壁からラペリングで突入する！」

（ ・∀・） 「外壁も塞がせてもらうよ」

モララーが屋上の給水塔の陰から姿を現し、フラフープ状の光の輪を屋上の床に向けて投げつけた。

着弾したコンクリートに楕円のポータルが開く。

（ ・∀・） 「出口は市川南の資材置き場。片道切符だけど、楽しんでいきな！」

ラペリングの準備をしていた兵士の足元にポータルが広がり、足を踏み外した兵士がそのまま異空間へと吸い込まれて消えた。

('A`) 「モララー、何人落とした！」

('A`) 「2人！ でもヘリの機関砲がこっち向いてるぞ！」

上空のヘリのドアガンが回転を始め、銃身からマズルフラッシュが吹き荒れた。

ドガガガガガガッ！

12.7mm重機関銃の弾幕が屋上の床を削り、コンクリートの破片が四方へ飛び散る。

給水塔の鉄板が紙のように撃ち抜かれ、大量の水が噴き出した。

(´・ω・`) 「まったく、近所迷惑も甚だしいですね！」

7階の天窓を突き破り、ショボンの巨大な緑色結晶が屋上へとせり上がった。

降り注ぐ大口径の弾丸を結晶の傾斜面が受け止め、火花とともに弾き散らす。

結晶の内部が激しく明滅し、ショボンが叫んだ。

(´・ω・`) 「ビット全基、斉射！ 照準、ヘリのローター基部！」

残存する6基の結晶片が、夜空へ向けて一斉に射出された。

高速で飛翔したビットがヘリのテールローターに直撃し、金属同士の激しい激突音とともにビットが砕け散る。

バキバキッ！

衝撃でローターのバランスが崩れ、ヘリの機体がきりもみ回転を始めた。

( ; ﾟ -) 「テールローター損傷！ 操縦不能！ 回避——」

ドガァン！

1機のヘリがバランスを失い、市川の夜空へ煙を吐きながら江戸川の河川敷方面へと墜落していった。

だが、もう1機のヘリから、さらに重装甲の隊員たちが屋上へと飛び降りてくる。

(,,ﾟo-) 「突入を強行せよ！ データを奪還しろ！」

川 ﾟ -ﾟ) 「させない」

クーが天窓から屋上へと跳躍した。

ナイフの切っ先が、着地した兵士の防護ゴーグルを捉える。

至近距離。

クーの目が赤く輝いた。

川 ﾟ -ﾟ) 「……止まれ」

ドクンッ！

鼓動が秒間10回重なる。

兵士の心臓が急激な過負荷で破裂寸前まで膨張し、骨折級の筋収縮が全身を襲う。

(,,ﾟo-) 「ぎゃあああっ！！」

兵士が血を吐いて倒れ伏した。

だが、その背後から、階段室を突き破ってあの男が這い上がってきた。

(・∀ ・) 「いたぞおおおッ！！ てめえら、全員まとめてぶっ殺して喰ってやる！！」

夢から自力で自然起床したまたんきが、全身から猛烈な白い蒸気を噴き上げながら屋上へ乱入してきた。

肉体の損壊を回復するために膨大なエネルギーを消費したせいか、その眼窩は落ち窪み、狂気的な飢餓感で血走っている。

(・∀ ・) 「肉だ！！ 肉を寄越せえええッ！！」

政府の特殊部隊と、VIPの防衛線、そして暴走する怪物が、屋上という狭い空間で完全に激突した。

＝＝＝＝＝＝

市川本部、屋上。

吹き荒れる夜風の中、撒き散らされた給水塔の水と、砕けたコンクリートの粉塵が泥となって足元を汚していた。

照明弾の白い光が頭上で炸裂し、影が激しく揺れ動く。

(・∀ ・) 「邪魔だ邪魔だ邪魔だあッ！！」

またんきが政府兵士の首を掴んで屋上のフェンスへ叩きつけた。

金属の支柱が根元からへし折れ、火花が散る。

兵士が撃ち込んだアサルトライフルの弾丸がまたんきの腹部に風穴を開けるが、傷口から立ち上る白い蒸気とともに、内臓と筋肉が数秒で復元されていく。

( ; ﾟ -) 「怪物め……！ 脳を撃て！ 頭部を破壊しろ！」

残存する兵士3人が一斉にまたんきの頭部へ銃口を向ける。

(,,ﾟДﾟ) 「おいおい、俺たちの屋上で勝手にドンパチやってんじゃねえよ！」

ギコが踏み込み、空中で両腕を大きく交差させて引き裂いた。

屋上の空間に、1mを超える巨大な亀裂が走る。

兵士たちの射線が亀裂によって遮断され、放たれた銃弾の軌道が狂う。

同時に、またんきの振り下ろした右腕が亀裂の領域を通過した。

(・∀ ・) 「あぁ！？ また腕が止まりやがった！！」

右腕の自由を失い、前のめりにバランスを崩すまたんき。

その隙を逃さず、シャキンが低い姿勢で突進した。

(｀･ω･´) 「足場を崩すッス！」

シャキンの両手が、屋上のフェンスを支えていた鉄骨の基礎に触れる。

(｀･ω･´) 「バラバラになれッス！」

ガシャン、バララッ！

基礎を固定していたボルトとアンカープレートが一瞬で分解され、鉄骨が崩落した。

足場を失ったまたんきと兵士2人が、崩れた資材ごと階下のベランダへと転落していく。

ドスン、と重い衝撃音が下層から響いた。

('A`) 「……ふう、少しは頭数が減ったか」

俺は右目を押さえながら、7階の執務室のドアへ背を預けた。

頭痛が酷い。

バグ生物の展開を維持し続けたせいで、思考の端々がカクつき始めている。

視界の右半分で、ノイズが激しく明滅していた。

（　＾ω＾） 「ドクオ、大丈夫かお！？ 顔がすごくブレてるお！」

ブーンが駆け寄ってきて、俺の肩に手を置こうとする。

('A`) 「触るな、お前の能力で俺のバグまで戻されたら戦力が減る。……それより、ケースのデータはどうなった」

執務室の奥から、でぃと兄者が歩み出てきた。

でぃの手には、先ほど解読された銀色のプレートと、データが転送された小型端末が握られている。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……転送準備、完了した。……政府の通信衛星のバックドア、まだ生きてる。……このデータを全報道機関と、国際監視機関のオープン回線に流せば、作戦は全部止まる」

（ ´_ゝ`） 「ですが、送信にはこのビルの屋上にある高出力アンテナを直接操作し、30秒間の指向性通信を維持する必要がありますね」

（´<_｀ ） 「……上空、もう1機、ヘリが来てる」

弟者が指差す先、夜空の彼方から、先ほどのものよりさらに大型の指揮連絡ヘリが急速に接近してきていた。

機体には強力なジャミング装置が搭載されているらしく、フロア内の電子機器が一斉にノイズを吐き出し始める。

(´・ω・`) 「厄介ですね。電波妨害を受ければ、データ送信のプロトコルが通りませんよ」

川 ﾟ -ﾟ) 「あのヘリを落とせばいい」

クーが冷たく言い放った。

川 ﾟ -ﾟ) 「ショボン。結晶で足場を作れ。私が跳ぶ」

(´・ω・`) 「無茶を言わないでください。あんな高度まで結晶を伸ばせるわけが——」

（ ・∀・） 「俺のポータルを使えばいけるだろ」

モララーが血のついた手袋を脱ぎ捨て、新しい輪を構えた。

（ ・∀・） 「屋上の床に始点を開けて、終点を結晶の頂点にする。落下速度をそのまま上向きの推進力に変換すりゃ、ヘリの高度まで一気に跳べるぜ」

('A`) 「……計算が狂ったら真っ逆さまだぞ」

川 ﾟ -ﾟ) 「問題ない。やる」

クーの瞳には一片の迷いもなかった。

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、靴紐結び直した。だから大丈夫」

シューがクーの足元を指差した。

川 ﾟ -ﾟ) 「行くぞ」

＝＝＝＝＝＝

市川本部、屋上。

吹き荒れる暴風の中、指揮連絡ヘリのサーチライトが屋上を真昼のように照らし出していた。

バリバリバリと凄まじい風圧が叩きつけられ、コンクリートの粉塵が渦を巻く。

ヘリのスピーカーから、機械加工された冷徹な音声が響き渡った。

(,,ﾟo-) 「これ以上の抵抗は無意味である。機密ディスクおよび生体サンプルを即座に引き渡せ。従わない場合、ビル全体への焼夷弾投下を開始する」

（ ´_ゝ`） 「随分と手荒な最後通告ですね。ですが、こちらにも譲れない事情がありましてね」

兄者が静かに微笑んだ。

その隣で、でぃが端末のキーを叩く。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……送信シーケンス、開始。……残り時間、30秒」

端末のディスプレイに、カウントダウンの数字が表示された。

同時に、屋上のアンテナから不可視の指向性電波が夜空へ向けて放射され始める。

(,,ﾟo-) 「通信を感知！ 阻止せよ！ 機関砲、撃て！」

ヘリの機首に備え付けられたガトリング砲が回転を始めた。

(´・ω・`) 「させませんよ！」

ショボンが両手を掲げる。

屋上の床を突き破り、高さ3mを超える巨大な緑色結晶がアンテナの前方へとせり上がった。

淡く発光する結晶の壁が、送信アンテナを覆うように展開する。

ドガガガガガガガッ！！

無数の20mm弾が結晶に着弾し、凄まじい衝撃音が夜空に響き渡る。

結晶の表面に激しい亀裂が走り、緑色の破片が四方へ飛び散るが、ショボンは歯を食いしばってその場に踏みとどまった。

(´・ω・`) 「くっ……！ 1秒でも長く持たせます……！」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……残り20秒」

（ ・∀・） 「クー、今だ！」

モララーが屋上の床に向けて光の輪を投げつけた。

足元に楕円のポータルが開く。

同時に、ショボンの緑色結晶の最上部、激しい弾幕が注がれるその頭上にもう一つの出口が開いた。

クーが助走をつけ、足元のポータルへと身を投げた。

重力に従って落下した運動量が、結晶の頂点から飛び出した瞬間に上方向への凄まじい跳躍力へと変換される。

弾丸のような速度で、クーの身体が夜空へ向けて射出された。

川 ﾟ -ﾟ) 「はあああっ！」

空中で反転したクーの視界に、ホバリングするヘリのコックピットが捉えられる。

防弾ガラスの向こう側にいるパイロットと、指揮官の男。

至近距離。

クーの瞳が、鮮血のような真紅に発光した。

川 ﾟ -ﾟ) 「……墜ちろ」

ドクンッ！！

1秒間に10回。

パイロットと指揮官の心臓が、異常な速度で脈動を重ね、思考と筋収縮が完全に重複した。

パイロットの腕が硬直のあまり異常な力で操縦桿を限界まで引き倒す。

(,,ﾟo-) 「な……身体が……動か——」

ヘリのメインローターが急激に傾斜し、機体がバランスを失って真横へと回転を始めた。

空中で役目を終えたクーの身体が落下を始める。

('A`) 「落ちてくるぞ！ 捕まえろ！」

俺は右顔面のグリッチを全開にし、巨大な蜘蛛の巣状のバグ生物を空中に射出した。

空間の物理法則を無視して浮遊する灰色の網が、落下してきたクーの身体をふわりと受け止める。

川 ﾟ -ﾟ) 「……恩に着る」

クーが網から滑り降りて着地した。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……残り5秒。……4、3、2、1。……送信完了」

ピピピッ、と端末が澄んだ完了音を鳴らした。

その瞬間、上空で暴走した指揮ヘリの無線から、激しい混信と怒号が漏れ聞こえ始めた。

( ; ﾟ -) 「全回線に異常データが流入！ 隠蔽ファンドの取引履歴、能力者売買の記録が公表されました！」

(,,ﾟo-) 「何だと！？ 回線を遮断しろ！ 止めろ！」

( ; ﾟ -) 「無理です！ 国際監視機関のサーバーにミラーリングされています！ 司令部からの緊急命令……全作戦の中止！ 直ちに撤退せよ！」

バランスを崩した指揮ヘリが、テールから黒煙を吹きながら、体制を立て直して逃走を始めた。

地上を包囲していた装甲車両も、一斉にエンジン音を響かせて市川の街から離脱していく。

残されたのは、半壊した屋上と、砕け散った結晶の破片、そして静まり返った夜の空気だけだった。

＝＝＝＝＝＝

夜明け前、市川本部ビル、地下1階。

壊れた照明の代わりに置かれた投光器が、散乱した書類とコンクリートの破片を照らし出していた。

政府部隊の撤退とともに、階下で暴れていたまたんきも、空腹に耐えかねたのかどこかへと姿を消していた。

('A`) 「……やっと終わったか」

俺はパイプ椅子に深く腰掛け、痛む右目を手で覆った。

能力を解除したことで、右半面のグリッチは消え、通常の視界が戻っている。

だが、極度の疲労と頭痛がこめかみを締め付けていた。

（　＾ω＾） 「ドクオ、お疲れ様だお。怪我はないかお？」

ブーンが湿布とペットボトルの水を持って歩み寄ってきた。

('A`) 「怪我はないけど、精神的に限界だ。……結局、あの記録はどうなったんだよ」

(´・ω・`) 「ええ、朝のニュースを見る限り、大騒ぎですよ」

ショボンが壁のテレビを指差した。

画面には、緊急記者会見を開く政府高官の姿と、「静岡の投資ファンドを通じた不正資金流用疑惑」という大きなテロップが流れている。

(´・ω・`) 「能力者の存在そのものは巧妙に伏せられましたが、資金洗浄のルートと公債の偽造記録は完全に暴かれました。関係各所は言い逃れができず、信用は失墜。当面の間、彼らがこちらに手を出してくる余裕はないでしょうね」

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……これで、追われる理由もなくなった」

部屋の隅で、でぃがぼんやりと天井を見上げていた。

(#ﾟ;;-ﾟ) 「……記録が公になった以上、私を消しても意味がない。……また、静かな場所を探す」

川 ﾟ -ﾟ) 「好きにしろ。だが、二度とこのビルに近づくな」

クーがナイフの血糊を拭いながら言った。

その隣で、シューが床に座り込んであくびをしている。

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、お腹すいた。朝ごはん、何食べるの」

川 ﾟ -ﾟ) 「上でパンを焼く。ついてこい」

lw´‐ _‐ﾉv 「うん。クーのパン、ジャムいっぱい塗る」

2人が静かに階段を上がっていった。

（ ´_ゝ`） 「やれやれ、高くついた防衛戦でしたね。ビルの修繕費、誰に請求したものでしょうか」

兄者が割れた窓から差し込む朝の光を見つめながら、苦笑いを浮かべた。

（´<_｀ ） 「……兄者、残った資料、まとめた」

弟者がジュラルミンケースを閉じ、兄者へと手渡す。

ケースの中身の大半は送信されたが、一部の解析不能な生体データだけが、依然として沈黙を保ったまま底に残されていた。

(,,ﾟДﾟ) 「ったく、最初から最後まで無茶苦茶な夜だったぜ」

ギコが首の骨を鳴らしながら、散らばった鉄パイプを片付け始めた。

(｀･ω･´) 「オレ、お腹すいたッス！ 鉄の匂いでお腹いっぱいにはならないッス！」

シャキンが床に転がっていた折れたモップを咥えて尻尾を振っている。

（ ・∀・） 「じゃ、俺は表の仕事があるからこれで。ポータルで直接オフィス行くわ」

モララーが手を振りながら、壁に開けた穴へと消えていった。

地下の倉庫には、俺とブーン、そして散乱した瓦礫だけが残された。

（　＾ω＾） 「ドクオ、この瓦礫も片付けなきゃいけないのかお……？」

('A`) 「当たり前だろ。放置しといたら兄者に何言われるか分からん」

俺は重い身体を起こし、足元に転がっていた鉄くずを拾い上げた。

手作業で片付けるには、あまりにも量が多すぎる。

('A`) 「……知らんけど、手伝撃ちくらいしろよ、ブーン」

（　＾ω＾） 「やるお！ 居場所を守るためなら、片付けくらい平気だお！」

朝日が壊れた窓から差し込み、白く濁った粉塵を金色に染め上げていた。

('A`) 「……あーめんどくせ。終わるまで、どうしても長くなるんですよ、こういう後始末は」

俺はため息をつきながら、箒を手に取って床のコンクリート片を掃き集め始めた。

(gemini-3.7-flash)
