高市さんで良かった😊。

定食屋の壁に掛けられた小型テレビの液晶画面に、そう流れた。

視聴者からの投稿コメントをそのまま拾い上げたらしいテロップが、昼のニュース番組の右下を横切っていく。

私は割り箸を割り、油の浮いた味噌汁を啜った。

誰が国の舵を握ろうと、私の生活には何一つ関係がない。

支配する側が自分の都合で法律を作り、保護を名目に首輪を嵌めてくる構造は、昔から何も変わっていない。

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、これ見て。画面の下のやつ」

向かいに座るシューが、生姜焼き定食のキャベツに醤油をかけながら、テレビの別のテロップを指差した。

lw´‐ _‐ﾉv 「一人暮らしで毎月2万ほど食費がかかっていたとして、月に1300円の貯金。見習いなさい、だって。1300円で何が買えるの」

川 ﾟ -ﾟ) 「缶詰が4つ買える。くだらないから画面を見るな。冷める」

lw´‐ _‐ﾉv 「缶詰4つ。……クーがそう言うなら4つか。でもシューは豚肉のほうがいい」

川 ﾟ -ﾟ) 「なら早く食え」

テレビの音声は、地方局の報道番組をそのままネット中継しているらしく、独特ののんびりしたイントネーションと刺激的な見出しが交互に飛び交っていた。

画面の中では、女性の財務大臣と大学教授の肩書きを持つ男が並び、経済政策について激しく論戦を交わしている。

画面の端には『とびっきり静岡』という番組ロゴがあり、その横に『外為特会を円に利確』『藤枝バイパスの4車線化を加速』『日銀総裁の交代』といった文字が窮屈に並んでいた。

YouTubeの同時接続数が100万を超えたとかで、銀の盾がどうこうと画面の司会者が浮かれている。

他人の承認を集めて喜ぶ神経は、私には理解できない。

ガチャ。

定食屋の引き戸が開き、スーツ姿の男が2人入ってきた。

（ ・∀・） 「いたいた。クーちゃんたち、こんな油臭い店で飯食ってたんだ。本部に戻ってこないから探したよ」

(,,ﾟДﾟ) 「おいモララー、勝手に座るな。……クー、邪魔するぞ。昼飯中悪いが、兄者からの伝言だ」

モララーとギコだった。

私の隣にモララーが腰を下ろし、ギコは立ったまま店の冷水機から勝手に紙コップへ水を注いでいる。

川 ﾟ -ﾟ) 「用件だけ言え。私は兄者の部下になった覚えはない」

(,,ﾟДﾟ) 「相変わらず尖ってんなテメェは。命令じゃねえよ。市川南部の湾岸、工業地帯の変電施設に野良の能力者が居座って暴れてる。そのせいで周辺の電圧が狂って、本部のブレーカーまで落ちかけたんですよ」

（ ・∀・） 「うちのサーバーが落ちると、俺の裏帳簿も取引データも全部パーになっちゃうわけ。損するのは死ぬほど嫌なんだよね。だからさ、ちょっと行って片付けてくれない？　あそこ、高圧電線が束になってて危ないから、俺の穴も不用意に開けられないんだよ」

川 ﾟ -ﾟ) 「自分で行けばいい」

（ ・∀・） 「行けるなら行ってるって。相手さ、ネット配信で100万登録狙ってる愉快犯の能力者集団らしいよ。承認欲求の塊みたいなやつら。変電所を物理的にショートさせて、東京湾岸を大規模停電にする瞬間を全世界に生配信するんだってさ」

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、テレビ消えた」

シューが箸を止めて画面を見上げた。

定食屋のテレビが不意に砂嵐になり、天井の蛍光灯が激しく明滅した。

ジジ、と耳障りなノイズがスピーカーから響き、店内の冷蔵ショーケースのモーターが唸りを上げて止まる。

(,,ﾟДﾟ) 「チッ、もうここまで影響が出てんのかよ。市川から船橋一帯の基幹送電線だぞ。冗談じゃねえ」

川 ﾟ -ﾟ) 「……電気が消えると、本部の冷蔵庫も止まるな」

（ ・∀・） 「止まるね。クーちゃんが大事にキープしてる冷凍の牛肉も、全部腐って廃棄処分だね」

川 ﾟ -ﾟ) 「行く。シュー、立つぞ」

lw´‐ _‐ﾉv 「うん。ごちそうさまでした」

シューは口の端に米粒をつけたまま席を立った。

私は伝票を掴み、小銭をレジに叩きつけて店を出た。

＝＝＝＝＝＝

船橋市西部と市川市南部の境に位置する湾岸工業地帯は、昼間だというのに異様な静けさに包まれていた。

立ち並ぶ工場の煙突からは煙が途絶え、敷地を囲む鉄条網の奥にある変電施設から、低周波の唸り声が響いている。

バチバチ、と青白い火花が送電鉄塔のガイシの隙間で爆発していた。

敷地の外縁、積み上げられた錆びた配管やコンテナの物陰に、見慣れない人影が4つあった。

小柄な少女2人と、背格好の似た男女が2人。

身を屈めて変電所のフェンスを見張っている。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「だから、無理だって言ってるでしょ。あんな電圧がリークしてる場所に近づいたら、義手の基盤が全部焼き切れる。回路のバイパス作るにも素材がない」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「でもさトソン、あのでっかい火花すごくない？　ドカーンって鳴るたびに腕の先がビリビリするよ。あれ触ったらどうなるかな」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「死ぬ。普通に死ぬから絶対に触るな。少しは危機感持ってよ」

(*ﾟーﾟ) 「つー、あそこ見ちゃダメだよ。目が痛くなるからね」

(*ﾟ∀ﾟ) 「えー、花火みたいで綺麗だよ！　あ、しぃ、あそこにある銀色の箱、ラジコンできるかな？　動かしてみる？」

(*ﾟーﾟ) 「危ないからやめようね。爆発したらつーが怪我するよ」

私は物陰から進み出て、足音を立てずにその4人の背後に立った。

右手のナイフはいつでも抜けるよう、刃の向きを指の中で整えている。

川 ﾟ -ﾟ) 「何をしている」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「うわっ！？　……だ、誰ですか、あんたたち」

背の低い少年が飛び上がって振り返った。

中性的な顔立ちで、作業服の袖を捲り上げている。

隣にいる少女は右腕の肘から先が異様な形状の機械義手になっており、先端が2つに分岐していた。

川 ﾟ -ﾟ) 「質問に答えろ。ここで何をしている」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「えー、何って、拾い出し？　壊れた工場の廃材から使えそうな金属板探してただけなんだけど。そしたらあっちで変なのが暴れだして、閉じ込められちゃったんだよね」

(*ﾟーﾟ) 「つーに近寄らないでね。危ないことしたら撃つよ」

もう1人の、酷く小柄で表情の抜けた少女が、私の前に立ちはだかるように手をかざしてきた。

その掌が、微かに淡く光っている。

殺気というより、防衛本能に近い冷たい警戒だった。

川 ﾟ -ﾟ) 「撃てるものなら撃ってみろ。その前に喉を裂く」

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、この子たち敵じゃないよ。お腹鳴ってるもん」

シューが私の服の裾を引いた。

見ると、一番背の低い少女が腹を押さえて座り込んでいる。

(*ﾟ∀ﾟ) 「お腹すいたー！　モナ王買おうと思ってコンビニ行ったら、停電でレジ動かないって言われたの！　アイス食べられないの嫌だー！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「つーちゃん、今は静かにして……。あいつら、ネットの生配信やってるんだ。変電所の中央制御棟に陣取って、周囲に高電圧のバリアみたいなのを張り巡らせてる。近づくものを全部感電させる気だ」

川 ﾟ -ﾟ) 「人数と武装は」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「え？　あ、えっと……見える範囲には2人。1人はカメラ回して叫んでるやつ。もう1人は中国系の商売人みたいな格好で、大型の発電機とアンプを弄ってる。ただ、中央の変圧器に触れてるやつの能力が厄介で、変圧器の電流をそのまま外部に指向性持たせて放電してるみたいだ」

中性的な少年は、私の冷徹な視線に気圧されながらも、淀みなく状況を説明した。

観察力は悪くない。

変電所の敷地中央、鉄骨で組まれた変圧器の基部の上に、奇妙な男が立っていた。

目が4つあるような異様なペイントを顔に施し、自撮り棒に固定したスマートフォンに向かって狂ったように怒鳴り散らしている。

（　ﾟﾟ∀∩ 「はいどうもー！　チャンネル登録者数90万人突破記念、東京湾岸ブラックアウト配信へようこそ！　今日はなんと、市川から船橋、さらに江戸川を越えて東京東部までの送電網を完全にブチ落としまーす！　再生数100万いったら銀の盾！　俺の存在を世界に刻み込むぜえええ！」

（ ｀ﾊ´） 「おいサイバーポイズン、前置きはいいから早くやるヨロシ！　送電が完全に遮断された瞬間、裏ルートの外為特会関連サーバーのセキュリティが10秒間だけダウンするアル！　その隙に債券データを抜き取って売り払えば大儲けネ！」

（　ﾟﾟ∀∩ 「金なんてどうでもいいんだよシナー！　俺は認められたいんだ！　テレビのくだらない経済ニュースなんかより、俺の一撃で日本経済が麻痺する瞬間を全世界に見せつけてやるんだよ！」

男の身体から、紫色の雷光が奔流となって噴き出していた。

その電流は変電所の主変圧器へと流れ込み、鉄塔全体を唸らせている。

放電の余波が空気中のオゾンを焼き、生臭い刺激臭がここまで漂ってきた。

川 ﾟ -ﾟ) 「くだらない。承認欲求のためにインフラを壊すなど、虫酸が走る」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「怒るのは勝手だけど、あそこまで電流が回ってると手が出せないよ。アース線は全部切断されてる。不用意に踏み込めば、地面を伝うステップ電圧で心臓が止まる」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ねえ、私のこの義手をあいつの顔面に投げ飛ばしたらどうかな？　結構重いよ？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「金属の塊を投げたら良質な導電体になって電気がこっちに逆流してくるに決まってるでしょ！　少しは物理法則を考えて！」

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、シューが寝かせてあげようか？　あそこまで走って、いっしょに寝る」

川 ﾟ -ﾟ) 「却下だ。あそこまでの距離は50m以上ある。近づく前に焼き殺される」

相手の能力は変電所の設備と直結しており、射程も威力も跳ね上がっている。

私の能力は、相手と目が合わなければ成立しない。

しかも距離が離れれば効果は激減し、10mを超えれば実戦での意味を失う。

至近距離まで肉薄しなければ、あの男の鼓動と意識を止めることはできない。

(*ﾟ∀ﾟ) 「ねえねえ、あの青いスイッチ、ぴぴって切っちゃえばいいんじゃない？」

一番小柄な少女が、変電所の外壁に取り付けられた配電キャビネットを指差した。

その瞳が、淡い電子青に発光している。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「あれは非常用の手動遮断器だ。通信モジュールが生きてれば遠隔でトリップ信号を送れるかもしれないけど……つーちゃん、内部の基盤が見えないと操作できないだろ？」

(*ﾟ∀ﾟ) 「なんかね、線が繋がってるのはわかる！　でもどれを引っ張ればいいかわかんない！」

(*ﾟーﾟ) 「無理しなくていいよ、つー。頭痛くなっちゃうからね」

無能な集団だ。

だが、使える要素はある。

川 ﾟ -ﾟ) 「少年。お前は何ができる」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「トソンだよ。……工作機械とか道具の構造なら、見れば作り方や材料が頭に浮かぶ。でも材料がない。ここに転がってるのは産業廃棄物と廃材だけだ」

川 ﾟ -ﾟ) 「材料ならある」

私は足元に転がっていた太いゴムホースと、重機用の油圧シリンダーの残骸を爪先で蹴った。

川 ﾟ -ﾟ) 「あの配電キャビネットまで、安全に接近するための絶縁体と遮蔽物を作れ。作れるか、作れないか。二者択一だ」

トソンが目を見開き、転がった資材を凝視した。

数秒後、彼の額に脂汗が滲み、荒い息が漏れる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……できる。高圧絶縁シートの代わりに、重機の耐油性高密度ゴムタイヤの内層を剥がして重ねる。骨組みには足場用の単管パイプを組んで、ファラデーケージの構造を持たせた簡易シールドカートを作れば、5万ボルトまでのリーク電流なら内側を完全に遮蔽できる。……ただし、組み立てるのに時間がいる」

川 ﾟ -ﾟ) 「何分だ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「手作業で最短5分。工具があれば3分」

（　ﾟﾟ∀∩ 「うおおおおお！　同接95万突破！　あと5万人で見れるぞ、湾岸大停電のグランドフィナーレがよォ！」

鉄塔の上で、紫のプラズマが球状に膨れ上がっていた。

変圧器の冷却油が沸騰する音が、不気味な轟音となって地響きを立てている。

残された時間はない。

川 ﾟ -ﾟ) 「3分でやれ。義手の女、手を貸せ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ミセリだよ。いいよ、力仕事なら任せて。この二股アーム、挟む力だけは油圧プレス並みだからさ」

トソンが廃材の山から太い単管パイプを引き抜き、ミセリがその怪力でパイプを万力のようにへし曲げて組み上げていく。

私は周囲の状況を監視しながら、短く息を整えた。

他人のために戦う気はない。

だが、自分の居場所を脅かす狂人を放置することは、それ以上に許せなかった。

＝＝＝＝＝＝

組み立てられたファラデーケージ付きの簡易シールドカートは、お世辞にも美しいとは言えない鉄屑の塊だった。

だが、外周を覆う厚手の耐油ゴムと、幾重にも張り巡らされた銅線のアース板が、地面に散る火花を確実に逃がしている。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「完成した……。これを押して進めば、変電所の敷地内に入っても感電は防げる。でも、キャスターが粗末だから、大人が2人で力任せに押さないと動かないよ」

川 ﾟ -ﾟ) 「私と、そこの義手で押す」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「了解。面白くなってきたじゃん」

(*ﾟーﾟ) 「わたしも行くよ。つーを守るために、あのうるさいの消したいからね」

無表情な少女が、シールドの内側に潜り込んできた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「つーも行くー！　モナ王食べるためにあいつやっつける！」

川 ﾟ -ﾟ) 「足手まといになるな。ついてくるなら勝手にしろ」

私はカートの鋼鉄フレームを掴んだ。

ゴム手袋越しでも、空気中の静電気が肌を刺すようにチクチクと痛む。

シューが私の背中にぴったりと張り付いてきた。

lw´‐ _‐ﾉv 「クーの背中、あったかい」

川 ﾟ -ﾟ) 「離れるな。突入する」

私とミセリが同時に力を込め、鉄屑のシールドカートを前方に押し出した。

ガタガタと車輪が悲鳴を上げ、砕石の敷かれた地面を転がる。

変電所のゲートを突破した瞬間、周囲の空気が一変した。

バチィィィン！

紫色の雷光がカートの正面装甲に直撃し、凄まじい衝撃と爆音が鼓膜を震わせた。

だが、電流はケージの外殻を伝い、後方へ引きずったアースチェーンを通って大地へと逃げていく。

内側にいる私たちには、僅かな痺れすら届かない。

（　ﾟﾟ∀∩ 「あァ！？　なんだあの粗大ゴミは！　俺の晴れ舞台にゴミ収集車が乱入してんじゃねえよ！」

（ ｀ﾊ´） 「おいサイバーポイズン、あいつら配電盤を狙ってるアル！　遮断されたら高圧電流が切れるネ！」

（　ﾟﾟ∀∩ 「邪魔すんなあああ！　俺の100万再生を邪魔するやつは、消し炭にしてやる！」

変圧器の上に立つ男が両手を天に掲げた。

鉄塔に集束していた雷光が、巨大な槍のように形を変え、私たちのカートに向かって照準を合わせる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「まずい、直撃の電磁誘導でケージの結合部が溶かされる！　持ってもあと10秒だ！」

川 ﾟ -ﾟ) 「あの男と目を合わせる。隙を作れ」

私の叫びに応えたのは、カートの底にしゃがみ込んでいた小柄な少女だった。

(*ﾟーﾟ) 「……怒ってるよ、わたし。すごく怒ってる」

少女が掌を前方へ突き出した。

その小さな手から、目も眩むような真紅の閃光が一直線に変圧器の基部へと放たれた。

ドォォォン！

熱線を伴う光束が、男の足元の鉄骨を直撃し、凄まじい熱量で溶断する。

足場を失った男の身体がグラリと傾き、放電の照準が大きく逸れて虚空を焼いた。

（　ﾟﾟ∀∩ 「うわっ！？　熱っ！？　なんだ今の光は！？」

川 ﾟ -ﾟ) 「今だ」

私はシールドカートから飛び出した。

足元の砂利を蹴り、溶けかけた鉄骨の残骸を飛び越える。

距離は15m、10m、8m。

男が態勢を立て直し、怒血走った4つの目をこちらへ向けた。

視線が交差する。

男の瞳孔が私の姿を捉え、私の網膜が男の狂気を映し出した。

川 ﾟ -ﾟ) 「落ちろ」

私の網膜の奥で、僅かに紅い光が爆ぜた。

能力が接続される。

距離はおよそ5m。

秒間にして約5回。

ドクン、ドクン、ドクン、ドクン、ドクン。

男の心臓が、1秒の枠の中に5回分の鼓動を強制的に詰め込まれ、激烈な圧力で血液を逆流させた。

同時に、男の脳内で「迎撃する」という神経命令が5重に重複し、シナプスが自己干渉を起こしてショートする。

（　ﾟﾟ∀∩ 「ガッ、オ、ゲボッ……！？　あ、頭が、息が、止ま……！？」

男は絶叫すら上げられず、胸を掻きむしりながら変圧器の上から転落した。

地面に叩きつけられた男の身体が、激しい痙攣を起こして動かなくなる。

即死ではない。

だが、過負荷に耐えきれなくなった心筋と脳幹が、数分間は活動を停止するはずだ。

（ ｀ﾊ´） 「ヒッ……！？　バ、バケモノネ！　やってられないアル！」

足元で小型発電機を操作していた中国服の男が、機材を放り出して脱兎のごとく逃げ出した。

私は深追いせず、倒れた男のスマートフォンを踏み砕いた。

パキリと液晶が割れ、生配信の画面がブラックアウトする。

唸りを上げていた変圧器の放電が急速に収まり、周囲に重苦しい静寂が戻ってきた。

＝＝＝＝＝＝

変電所の敷地外、傾いた夕日が工業地帯の錆びたトタン屋根を赤く染めていた。

遠くから微かに、復旧した工場のサイレンや車の走行音が聞こえ始めている。

市川から船橋にかけての送電は、大惨事に至る寸前で正常値へと戻ったようだった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ふう……なんとか配電盤の主幹ブレーカー、手動で落とせたよ。つーちゃんがインターフェースのカバー開けてくれたおかげだ」

(*ﾟ∀ﾟ) 「えへへー、ボタンぽちって押したら全部真っ暗になった！　大成功！」

(*ﾟーﾟ) 「つー、えらいね。でももう危ないことしちゃダメだよ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ねえトソン、あの倒れたやつの顔面ペイント、近くで見たらただのマジックだったよ。つまんないの。もっとサイボーグみたいになってると思ったのにさ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「当たり前でしょ。ただの動画配信者なんだから。……それより、あんたたち」

トソンがこちらへ向き直り、警戒と困惑の混ざった目を私に向けた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「助かったけど……あんたたち、何者なんだ？　ただの一般人じゃないよね。あの動き、明らかに手慣れてたし」

川 ﾟ -ﾟ) 「名乗る義理はない。お前たちに興味もない」

私は背を向け、歩き出そうとした。

そこへ、砂利を踏む軽い足音が2つ近づいてきた。

スーツのネクタイを緩めたモララーと、煙草を咥えたギコだった。

（ ・∀・） 「やあやあ、お疲れさん。遠くから見てたけど、見事な連携だったじゃん。おかげでうちのサーバーも無傷。停電も回避。いやー、損害ゼロで済んで本当に助かったよ」

(,,ﾟДﾟ) 「おいモララー、テメェ現場に来るのが遅えんだよ。……おい、そっちのガキども。怪我はねえか？」

ギコがトソンたちを一瞥し、頭を掻いた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「あ、いえ、怪我はないですけど……あんたたち、この人の知り合い？」

（ ・∀・） 「まあね、ちょっとしたご近所さんってとこかな。それよりさ、あいつらが弄ってた端末、ちょっと回収させてもらったんだけど」

モララーが拾い上げたタブレットの画面を指で弾いた。

そこには、逃げた商売人が抜き取ろうとしていた裏ルートの金融データと、途絶した生配信のコメント欄が残されていた。

（ ・∀・） 「これ見てよ。例の静岡のローカル番組の切り抜き動画がまだバックグラウンドで再生されてんだけどさ。コメンテーターが偉そうに語ってるわけ。『こういう報道すれば、タカイチミクス（サナエノミクス）と言えるだろうけど、円安が良いということです』だってさ。笑っちゃうよね」

モララーの冷笑が、夕暮れの潮風に溶けていく。

（ ・∀・） 「結局さ、為替がどう動こうが、誰が大臣になろうが、上の連中は自分たちの都合の良い理屈をつけて儲けるだけなんだよ。あの配信者も、その利権にぶら下がろうとしたブローカーも、みんな誰かの作った枠組みの中で踊らされてただけ。くだらない承認欲求と小銭のために、街の電気を止めようとするんだから割に合わないよね」

川 ﾟ -ﾟ) 「……片山さんいつもだけど、色々なのに見てもあの日本が政が悪いってことかな」

私の口から、無意識にそんな言葉が漏れていた。

定食屋のテレビで見た、あの仰々しい議論の残響が頭をよぎる。

誰が上に立とうと、どんな政策を掲げようと、結局のところ末端の人間は常に誰かの都合で振り回され、貧困と暴力のリスクを押し付けられる。

政治が悪いのか、構造が悪いのか。

そんな問いに答えを出すことすら、私には無意味に思えた。

確かなのは、自分の足で立ち、自分の力で身を守らなければ、あっという間に踏み潰されるという冷厳な事実だけだ。

lw´‐ _‐ﾉv 「クー、お腹空いた。定食、途中で残してきたもん」

シューが私の袖を引っ張った。

川 ﾟ -ﾟ) 「ああ。別の店を探す」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「あ、待ってよ。あの、お礼……」

川 ﾟ -ﾟ) 「礼などいらない。二度と私の前に現れるな」

私は振り返らずに歩き出した。

夕闇が濃くなり始めた工業地帯の道路を、シューの足音だけが私の後ろについてくる。

遠くの幹線道路では、復旧した街灯が一斉に点灯し、無機質な光の列が夜を押し広げていた。

誰の庇護も受けず、誰の下にもつかず、私はただ自分の足で夜の中へと進んでいった。

（　＾ω＾）「お、帰ってきたお！　停電直って良かったお！」

(gemini-3.8-flash-high)
