从 ﾟ∀从 「は？ あんた、さっきから何の話してんの」

放課後の気だるい西日が、江戸川区の住宅街に続く緩やかな上り坂を赤茶色に染めていた。キュートは、スマートフォンの画面に表示された、ピクセルが奇妙に崩れたデバッグ風の画面を見つめながら、歩みを止めた。隣を歩くハインは、学校の指定カバンを肩にかけ直しながら、怪訝そうにキュートの手元を覗き込んでいる。

o川*ﾟーﾟ)o 「いや、だからさー、この近くにある自動販売機。ほら、ハインの家の近くの、あの青いゴミ箱が横にあるやつ。あれでお釣りボタン押したら、お釣りじゃなくてさ、なんかちっちゃい金属のネジみたいなのと、この変なバグ画面が出てきたんだよね」

从 ﾟ∀从 「自動販売機からネジ？ 完全に故障してるじゃない。それより早く帰ろうよ。この坂の上、最近ずっと変な重低音みたいなのが響いてて、本当に迷惑なんだから。近所でも、あの坂の途中の一軒家、絶対に何か怪しいことやってるって噂になってるよ」

ハインが指差した先には、周囲の古い住宅に紛れるようにして建つ、ごく普通の二階建ての一軒家があった。表札には何も書かれておらず、窓はすべて遮光カーテンで厳重に閉じられている。確かに、そこから微かに「ズ、ズ、ズ」という、地響きのような一定の間隔の振動が伝わってきた。

o川*ﾟーﾟ)o 「えー、でも見てよこれ。Wi-Fiの画面にさ、パスワードなしの『#001_MASTER_KISSAR』ってやつが表示されて、勝手につながっちゃったんだよね。そしたら画面が真っ暗になって、このボタンだけの画面になっちゃったの。間違って#001 開いたかと思って。何これ、めっちゃバグってんだけど！」

キュートがスマートフォンの液晶をハインの顔の前に突き出す。画面には、粗いフォントで『TEST_START』とだけ書かれた、不格好な青い矩形ボタンが一つ、チカチカと明滅していた。

从 ﾟ∀从 「ちょっと、近づかない方がいいって。その家、日曜日とか、朝の８時から何か金属が激しくぶつかり合うみたいな音させてるんだから。一回、パトカーが近くに止まってたこともあるし。あんたのそういう、なんにでも首突っ込む癖、いつか本当に警察沙汰になるよ」

ハインの静止を軽く聞き流しながら、キュートは面白がって画面の『TEST_START』と書かれたボタンを、人差し指で軽くタップした。

カチ、とスマートフォンのスピーカーからチープな操作音が鳴った、次の瞬間。

坂の途中の一軒家の庭先から、それまでの重低音とは明らかに異なる、空気を切り裂くような「キィィィン」という高い金属音が響き渡った。

爪'ー`)y‐ 「いいか、これが本物のキリマンジャロだ。豆の選別からこだわった、至高の一杯……。この、泥水のように深いコクと、どこか鼻を抜ける野性的な香りがだな」

居間の古い安物のソファに腰掛け、フォックスは灰皿の縁に煙草を押し付けながら、目の前のテーブルに並べられたプラスチックの使い捨てコップを指差した。コップの中には、限界まで薄められたインスタントコーヒーが、申し訳程度に黒い液体として揺れている。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うるッッッッせえボケ、泥水だろこれ！ 豆のこだわりどころか、これ昨日ゴミ箱から拾ってきたインスタントの出し殻を、お湯で無理やり引き伸ばしただけのただの着色水だろクソが！！」

テーブルの向かい側で、ヒートが尋常ではない口の悪さで怒鳴り散らした。彼女はソファの背もたれの上に立ち、華奢な指先でフォックスに向けて鋭く中指を立てている。その体格は極端に小さく、まるで子供用のぬいぐるみのように軽々とソファの上で跳ねていた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさんのこだわり泥水！！ ボクが全部飲む！！」

ドスン、と居間の床板が大きく軋んだ。すらりとした長身の花瓶が、台所から巨大なポリバケツを両手で抱えて現れた。彼女は純粋無垢な笑顔を浮かべ、声の大きさに比例して、そのフィジカルに満ちた肉体を無自覚に揺らしている。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいうおォォォ！！ バケツ置くときの風圧で俺が飛ぶだろクソが！！ 質量１/１００の俺を気流で殺す気かボケ！！」

花瓶がポリバケツを床に下ろした瞬間、その僅かな空気の動きだけで、ヒートの極端に軽量化された身体がカーテンのようにふわりと浮き上がった。天井に激突しそうになるヒートの襟足を、花瓶が長い腕を伸ばして、間一髪で優しく、しかし凄まじい握力で掴んで引き戻す。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ヒート、天井は危ない！！ ボクが守る！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「襟足が引きちぎれるわボケ！！ 力をセーブしろって何百回言えばわかるんだクソのっぽが！！」

爪'ー`)y‐ 「まあまあ、落ち着け。こういう時こそ、冷静にだな……。報告書にはな、こう書くんだ。『試作型エネルギー貯蔵デバイス#001の伝達テストは、周辺環境への電磁的・物理的影響を完全に遮断した状態で、計画通り極めて平穏に推移している』と。推移してないけどな。壁の防音材、昨日花瓶が壁殴ったせいで全部剥がれ落ちてるしな」

フォックスは、煙草の煙を吐き出しながら、手元のバインダーに挟まれた書類にペンを走らせた。彼のハッタリと責任回避の技術だけは、この狭いラボの中で唯一洗練されていた。

その時、リビングのコンソール画面に、真っ赤なエラー警告が点滅した。

『WARNING: EXTERNAL PAIRING DETECTED. DEVICE #001_MASTER_KISSAR IS ACTIVE.』

爪'ー`)y‐ 「……ん？ いやいやいや、待て待て待て。何だこれ。デバイス#001のアンテナが、外部の、それも一般の通信帯域とペアリングされてる？ 接続元……一般のスマートフォン？ ちょっと待て、どういうことだ。トソンが残していった配線図には、そんなオープンなデバッグポートなんて記述は……いや、あるな、ここに小さく『デバッグ用簡易Wi-Fi（パスワードなし）』って書いてある。あのアホ双子の片割れ、何を考えてオープンアクセスにしてるんだ！？」

フォックスが立ち上がり、慌ててキーボードを叩く。しかし、画面の制御権はすでにロックされ、外部からのコマンドを待ち受ける状態になっていた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「あァ！？ 何やってんだヘナチョコ長が！ 外部接続ってことは、俺たちの存在が政府の査察か、あるいは他組織のクソどもにバレたってことだろクソが！ さっさとその接続元を特定して、脳天にハサミでもぶち込んでこいボケ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「外部の人！！ ボクたちの新しいお友達！！ ボクが挨拶してくる！！」

爪'ー`)y‐ 「待て待て待て！ 挨拶じゃない！ 花瓶、そこを動くな！ もし相手が『TEST_START』のボタンを押し続けたら、庭の鉄球に貯蓄されている、お前がさっき全力で殴り倒した１０秒分のアレがだな……！」

フォックスの言葉が途切れると同時に、コンソールから不吉なブザー音が鳴り響いた。

『SIGNAL RECEIVING: COMMAND "FORCE_LOCK" ACTIVATED.』

一軒家の庭に設置された、巨大な、錆びついた金属製の球体。それは花瓶の物理的打撃の運動エネルギーを内部に「貯蓄」するための試作デバイスだった。その球体が、微かな青い光を帯びて激しく振動し始める。

o川*ﾟーﾟ)o 「あ、音が止まった。ねえ、ハイン、今のボタン押したら、あそこの家からなんか変な音がしたんだけど！」

从 ﾟ∀从 「ほら、言わんこっちゃない。完全にあの家と連動してるじゃない。ちょっと、スマホを自販機に戻すか、その怪しい接続を切りなさいよ。何かあったらどうするの」

ハインは不機嫌そうに腕を組み、一軒家の高いコンクリート塀を見上げた。門扉は重厚な鉄製で、南京錠が固く閉ざされている。しかし、その門扉の隙間から、庭の奥にある金属製の球体が、奇妙な振動音を立てながら青白く発光しているのが見えた。

o川*ﾟーﾟ)o 「えー、でもこれ、押したらあそこの鉄の玉が光るんだよ？ めっちゃ面白くない？ なんか、ゲームのギミックみたいじゃん。もう一回、今度は『RELEASE』ってボタンが出てきたから、これ押してみよっかな！」

キュートが液晶画面を親指でなぞる。画面には、赤く大きな『RELEASE』の文字が、警告灯のように明滅していた。

从 ﾟ∀从 「押しちゃダメだって言ってるでしょ！ ほら、誰か出てくる！」

ガチャン、と激しい音を立てて、門扉の南京錠が内側から乱暴に外された。

勢いよく開いた鉄扉の向こうから現れたのは、仕立てのいいスーツを身にまとい、しかしジャケットの襟元に煙草の灰をまき散らしながら、今にも泣き出しそうな顔をした大柄な男――フォックスだった。その後ろには、すらりとした背の高い、しかしどこか人間離れした無機質な空気を漂わせる花瓶が、大声を張り上げながら続いていた。

爪'ー`)y‐ 「……フッ、やはり君か。我が『ラボ』の極秘メインシステムに、外部からハッキングを試みた恐るべきエージェントは……。あ、いや、頼むから、そのスマホの画面から指を離してくれ！ いやいや、本当に！ それを押すとだな、私の生命線というか、このラボの半分が、物理的にですね……！」

フォックスは、くわえ煙草を落としそうになりながら、必死に両手を前に突き出して、キュートに向けて懇願するように腰を低くした。その威厳の欠片もない態度に、ハインは露骨に軽蔑の視線を向け、キュートは目を丸くした。

o川*ﾟーﾟ)o 「え？ えーっ！？ 何これ、エージェントって私のこと？ 超ウケるんだけど！ このおじさん、映画の撮影か何かやってるの？ スーツ、めっちゃ灰だらけだよ？」

从 ﾟ∀从 「キュート、やっぱりこの人たち、頭がおかしいよ。ほら、早く行こう。警察呼ぶ？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「お客様だ！！ ボクたちのお客様！！ ボク、花瓶！！ よろしくお願いします！！」

花瓶が、キュートの前に一歩踏み出し、地面が軽く揺れるほどの勢いで頭を下げた。その、あまりにも直線的でエネルギーに満ちた挨拶に、キュートは恐怖を感じるどころか、楽しそうに笑い声を上げた。

o川*ﾟーﾟ)o 「うわ、背高っ！ しかも名前、花瓶って言うの？ めっちゃ個性的じゃん！ ねーねー、中に入ってもいい？ このスマホのアプリ、中でどうなってるのか見せてよ！」

爪'ー`)y‐ 「えっ？ いやいやいや、待て待て。中に入る？ 部外者をラボの核心部に招き入れるなど、そんな報告書に書けない……いや、待てよ。ここで彼女が暴発ボタンを押すよりは、目の届く範囲で監視下に置いた方が、責任回避の観点から言っても……うん、妥当だな。よし、お入りください。歓迎するよ、エージェント君」

フォックスは、瞬時に頭を切り替え、何事もなかったかのようにスマートな仕草で煙草を吸い直し、ラボの薄暗い玄関へと二人を促した。

ハインは「はあ？ なんで入るのよ、キュート！」と絶叫したが、すでにキュートは花瓶に手を引かれ、楽しそうに敷居をまたいでいた。

ラボの居間は、外観の普通の一軒家からは想像もつかないほど、奇妙な機器と生活感が雑然と混ざり合っていた。

壁一面に貼られた、剥がれかけの防音材。そのあちこちには、拳大の窪みや、何かが激突したような凄まじいひび割れが残っている。部屋の隅には、小型の冷蔵庫と、配線が剥き出しになったコンソールが並び、不釣り合いなほど古びたソファが中央に置かれていた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「誰だそのクソガキどもはァァ！！ フォックス、テメェ、情報漏洩の次はスパイの拉致監禁かボケ！ 警察に駆け込まれたら、俺たちの安住の地が一日で消えるだろクソがァ！！」

ソファの上で、ヒートが小さな体から信じられないほどの音量で怒鳴り声を上げた。彼女はテーブルの上に置かれたハサミを手に取り、その刃先をキュートに向けて、激しく中指を立ててみせる。

o川*ﾟーﾟ)o 「うわ、何このちっちゃい子！ めっちゃ怒ってる！ ぬいぐるみみたいで超かわいいじゃん！ 喋るぬいぐるみ！？ 本物！？」

キュートは、ヒートの凶暴な態度に怯むどころか、その極端に小さな体躯に目を輝かせ、距離を詰めようとした。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「ぬいぐるみじゃねえわボケが！！ 殺すぞ！！ このハサミでそのデカい目をくり抜いて、お前のスマホの画面に叩き込んでやろうかクソがァ！！」

ヒートがテーブルから跳び上がり、鋭い軌道でキュートの顔面へと迫る。その質量は限界まで減少しているため、空気抵抗を全く感じさせない、異常な速度の跳躍だった。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ヒート、お客様を攻撃しちゃダメ！！」

花瓶が、素早い動きで空中のヒートを両手で挟み込むようにキャッチした。パチン、と大きな音がして、ヒートは花瓶の手のひらの中で、ぺちゃんこに潰されたカエルのように動きを止める。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいうおォォォ！！ 潰れる！！ 質量１/１００の俺をそのクソ力で挟んだら、内臓が口から全部飛び出るだろクソのっぽォォ！！」

从 ﾟ∀从 「ちょっと、やっぱりここ、異常だよ。あのちっちゃい子、重力を無視して飛んだじゃない。それに、あの背の高い人、壁のひび割れ、どう見ても人が素手で殴ってできるものじゃないでしょ。ミセリの周りも変なのが多いけど、ここも同類じゃないの？」

ハインは、玄関のドアノブに手をかけたまま、部屋の中の一挙一動を冷酷な目で見つめていた。彼女の常識的な判断力は、この部屋に満ちる「異常性」を正確に察知し、最大の警戒を告げている。

爪'ー`)y‐ 「まあ、落ち着き給え、ハイン君。私たちは、ちょっとした生命科学の……うん、最先端の研究を行っている民間機関でね。あそこの壁のひびは、その、新しい建築素材の、耐震強度テストの結果でね。想定の範囲内だよ。何の問題もない」

フォックスは、焦って灰をソファのクッションに落としながら、必死に「それらしい言い訳」を並び立てた。しかし、その額からはだらだらと冷や汗が流れ落ちている。

キュートは、スマートフォンの画面に表示された『RELEASE』のボタンを、親指で弄んでいた。

o川*ﾟーﾟ)o 「ねーねー、このボタン、押したらどうなるの？ さっき外で押した時は『FORCE_LOCK』ってなって、あの鉄の玉が青く光ったじゃん。この『RELEASE』って、なんか解き放つみたいな意味だよね？ 押してみてもいい？」

爪'ー`)y‐ 「待て！！ それだけは本当に、本当に待ってくれ！！」

フォックスが、ソファを乗り越えて、キュートの足元に滑り込むようにして制止した。

爪'ー`)y‐ 「いいか、エージェント君。君のそのスマホはな、今、あの庭の貯蔵デバイスと、この部屋にある通信中継機に『三重のループ』で誤接続されている。つまりだな、君がそのボタンを押すと、あのデバイスに貯まっている……花瓶が１０秒間、全力で殴り続けた物理運動エネルギーが、この部屋の中継機アンテナを目がけて、指向性を持って、一気に『解放』されるんだ。物理的な衝撃波としてな！！」

o川*ﾟーﾟ)o 「物理的な、衝撃波……？ え、それって、ドカーンってなるってこと？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクのパンチが、この部屋でバァンってなる！！ ボクのパンチ、すごく強いから、この家は粉々になる！！」

花瓶が、嬉しそうに両拳を握り締めながら大声で解説した。その笑顔には一切の悪意がなかったが、言っている内容は極めて破滅的だった。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「そうだボケが！！ こののっぽの全力パンチがここで炸裂したら、俺は質量が軽すぎて、衝撃波で市川市の隣の船橋市まで吹き飛ばされて、そのまま工場の煙突に突き刺さって死ぬんだよクソが！！ さっさとそのスマホを床に置いて、両手を上げて壁に向きやがれボケァ！！」

ヒートが、花瓶の手から抜け出し、ソファのクッションを激しく叩きながら叫ぶ。

キュートは、フォックスの必死の形相と、ヒートの喚き声、そして花瓶の無邪気な笑顔を見比べ、人差し指を『RELEASE』のボタンの、僅か数ミリ上にとどめた。

o川*ﾟーﾟ)o 「えー、なんかそれ、めちゃくちゃすごいおもちゃじゃん。でも、爆発するのはちょっと怖いかな。ハインも怒ってるし、お茶ももらったし、ボタンは押さないでおくね」

呼、とフォックスが、その場に崩れ落ちるようにして安堵の深い溜め息を漏らした。煙草の灰が、彼のスーツの膝の上に静かに積もっていく。

しかし、ラボの安穏は、長くは続かなかった。

ガチ、と、リビングの窓ガラスが、外側から何らかの硬い金属で叩かれた。

从 ﾟ∀从 「……っ！ 誰か、庭にいるよ」

ハインが、窓の隙間から外を覗き込み、鋭く息を呑んだ。

庭の遮光カーテンの隙間から見えたのは、派手なブランドもののジャケットを身にまとい、偏光サングラスをかけた、ニヤニヤとした不快な笑みを浮かべる男――アサピー（（-@∀@））の姿だった。彼の背後には、同じような黒いスーツを着た、ガタイのいい男たちが数人、無言で控えている。

（-@∀@） 「ヒャッハァー！！ 見つけたぞ、ラボ長フォックス！ 毎度毎度、適当なハッタリ報告書で予算をかすめ取っている、コソ泥どものアジトをなァ！！」

窓ガラスが乱暴に叩き割られ、男たちが一斉にリビングへと踏み込んできた。

アサピーは、手に持った、黒い無骨な軍用のハッキング端末を掲げ、液晶画面に表示された『#001_CONNECTED』の文字をフォックスに見せつけた。

（-@∀@） 「お前たちがコソコソと開発していた、あの『打撃エネルギー貯蔵能力』の制御コア……。この『#001』のアクセスポート、完全にこちらの端末に転送させてもらったぞ！ この端末さえあれば、あの鉄球に蓄積された凄まじい物理破壊の力を、我々の思うがままに兵器として運用できるんだよォ！！」

爪'ー`)y‐ 「あァ！？ いやいやいや、待て！ お前、それ、どこから侵入した！？ もしかして、あの自販機のオープンWi-Fiからか！？ いや、それ以上にだな、その端末、本当にメインコアと同期したのか！？ ロックの解除はどうした！？」

フォックスが、慌ててコンソールを操作しようとしたが、アサピーの背後に控えていた黒スーツの男が、無言で拳銃を抜き、フォックスの額に突き付けた。

（-@∀@） 「動くなよ、ヘナチョコ長。この端末は、お前たちの接続（ペアリング）を強制的に傍受し、特権管理者（マスターキー）のプログラムを完全に複製した。ロックの解除コード、そして、この『RELEASE』のトリガーコードを、今すぐこの端末に開示しろ。さもなきゃ、そこにいるガキどもから順番に、そのデカい脳天を撃ち抜いていくぞォ！！」

アサピーの不快な笑い声が、狭いリビングに響き渡った。

対立構造――「人と自分」。フォックスは、突き付けられた銃口を前にして、自分の「命」と、このラボの「体面」、そして何より、巻き込んでしまった一般の女子高生たちの「安全」の天秤を、激しく揺らしていた。

（-@∀@） 「どうしたァ！？ 早くしろ！ 引き金を引くのが先か、コードを開示するのが先か……。お前たちの、その汚い口から、すべての情報を吐き出してもらおうかァ！！」

ヒートは、ソファの影に質量を落として潜み、花瓶は、いつでもアサピーの頭部を叩き潰せるように重心を低くしていた。しかし、銃口はキュートとハインにも向けられている。

キュートは、アサピーの持つハッキング端末の液晶画面を、静かに見つめていた。

その端末の画面に表示されているバグ。それは、トソンが設計を放棄し、フォックスが適当に放置していた、試作機「#001」の、あまりにも致命的な『プログラムの欠陥（仕様）』だった。

o川*ﾟーﾟ)o 「ねえ、おじさん。その端末に表示されてる『RELEASE』ってボタン、それ、押したらどうなるか分かってて言ってる？」

（-@∀@） 「あァ！？ ガキが、何を言ってやがる！ このボタンを押せば、あの庭の鉄球に貯まった莫大な破壊エネルギーが、我々の指定したターゲットに向けて射出されるんだよォ！！」

o川*ﾟーﾟ)o 「うーん、違うんだよねー、逆に。それ、押したらさ……」

キュートは、フォックスの顔を見て、いたずらっぽく微笑んだ。

フォックスは、アサピーの持つ端末の「アンテナ」が、現在、庭の鉄球の『極限過負荷状態の物理アンテナ』と、最も強い電波で直結（ペアリング）していることに気づいた。

「情報そのものが罠」――敵がハッキングによって完璧に奪取したと確信している『#001のアクセス権』。それは、接続元の「発信電波の最も強い端末」に向けて、貯蓄された物理運動エネルギーを「逆流」させ、そのデバイス自体を物理的発射口（ターゲット）として指定する、あまりにも凶悪な、物理的なバグプログラム（安全弁の暴走回路）そのものだったのだ。

爪'ー`)y‐ 「……あ、アサピー君。いや、本当に、それを押すのはやめた方がいい。それは、情報の、その、開示プロトコルというかだな……」

（-@∀@） 「うるせェ！！ 命が惜しくないのかァ！！ 今すぐ、その接続を完了させろ！！」

アサピーは、フォックスの慌てた様子を「情報の隠蔽」と誤認し、勝利を確信して、端末の画面に表示された『RELEASE（実行）』の青いボタンを、狂ったようにタップした。

彼らの決定――それは、完全な「失敗」への引き金だった。

決定主体は敵。敵は、警告を完全に無視し、自らの意思で、その「引き金（実行キー）」を引いた。

カチ、と、アサピーの端末から、軽快な、しかし最悪の電子音が響いた。

次の瞬間、庭の鉄球「#001」から、花瓶が１０秒間、全力で叩き込み続けた、コンクリートをも一撃で塵にする凄まじい物理打撃エネルギーが、通信アンテナの電波の糸を伝って、アサピーのハッキング端末へと、一瞬のタイムラグもなく「逆流」した。

（-@∀@） 「……え？」

アサピーが、自らの端末が、青白く、太陽のように激しく発光し始めるのを目撃した、その瞬間。

ドウッ！！！！！

鼓膜を完全に破壊するような、凄まじい物理的衝撃波が、アサピーの持つ軍用端末から、直接、彼の至近距離で「解放」された。

光線ではない。それは、花瓶の拳が、アサピーの顔面と端末を、同時に、数千回連続で殴りつけたかのような、圧倒的な「物理運動エネルギーの暴発」そのものだった。

リビングの窓枠が、壁の防音材が、家具のすべてが、一瞬で内側から弾け飛び、凄まじい暴風となって庭へと吹き抜けた。

（-@∀@） 「ぎゃあァァァァァァッ！！！！！」

アサピーは、自らの端末の暴発による衝撃を全身に浴び、ブランドもののジャケットを引きちぎられながら、リビングの壁を突き破って、そのまま庭の泥の中に叩きつけられた。彼の右腕は、端末の物理暴発の直撃を受け、複雑骨折を伴う重度の負傷（犠牲）を負い、使い物にならない角度に曲がっていた。背後の黒スーツの男たちも、衝撃波に巻き込まれ、全員が気絶して、庭の芝生の上に転がっている。

決着は「即時型」。一瞬にして、ラボの半分が吹き飛び、敵の襲撃は完全に無力化された。

あとに残されたのは、天井の半分が吹き飛び、青空が丸見えになった、無残なラボの「状況（残る変化）」だけだった。

花瓶が全力で貯蓄したエネルギーは、すべてアサピーの自滅の「代償（能力の役割）」として消費され、鉄球は、熱を失ってただの錆びた鉄くずへと戻っていた。

o川*ﾟーﾟ)o 「うわ、すごーい！ スマホが爆発した！ リアル脱出ゲームより、全然迫力あるじゃん！」

キュートは、吹き抜けになった天井から差し込む西日を浴びながら、楽しそうに拍手をした。

从 ﾟ∀从 「……ハア？ ちょっと、何これ。やっぱり、あんたの周り、変なことしか起きないじゃない」

ハインは、埃まみれになった髪を払いながら、完全に呆れ果てた声で呟いた。

爪'ー`)y‐ 「……うん。まあ、想定の範囲、内だな。報告書にはな、『デバイスの過負荷による指向性テストは、目標物の無力化をもって完全に成功裏に完了した』と……。いやいやいや、待て待て、私のラボの、壁と天井が物理的に消失してるんだけど！？ これ、どうやって言い訳すればいいんだ！？」

フォックスは、崩れ落ちた天井の梁を指差しながら、威厳を完全に失ってあたふたと跳ね回った。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいうおォォォ！！ 天井がなくなったせいで、ただの突風で俺がまた飛ぶだろクソがァァァ！！ 花瓶、さっさと俺を掴め、クソのっぽォォォ！！」

質量を失ったヒートが、夕方の強風に流されて、空へと舞い上がりそうになる。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ヒート、飛んじゃダメ！！ ボクが、今すぐ抱きしめる！！」

花瓶が、大声を上げながら、宙に浮くヒートを目がけて、長い腕を伸ばして跳躍した。

赤く染まる江戸川区の空の下、半壊した一軒家から、いつものように、やかましく、しかしどうしようもなく噛み合わない声が、静かに響き渡っていた。

息を詰めて開示を求める声がその場の空気を支配して、こうして、引き金を引く速さが勝敗を分けることになる。

(gemini-3.5-flash-high)
