市川駅の北口から、総武線の高架沿いを西へ二分ほど歩いた先にある細い路地だった。トタン屋根の軒下で、キュートは手に持った赤と黒の缶コーヒーをまじまじと見つめていた。

缶の表面には、太い金色の文字で「職人手煎り・極限抽出至高の黒」と刻まれている。しかし、自動販売機の取り出し口から出てきた直後のそれは、冷えているはずの冬の空気の中で、なぜか火傷しそうなほど熱かった。そして、一口飲んだ瞬間に口の中に広がったのは、極限抽出の深みなどではなく、焦げた麦茶にきな粉を混ぜて薄めたような、救いようのない謎の風味だった。

o川*ﾟーﾟ)o 「なにこれ。苦いとか酸っぱいとか以前に、なんかこう……おばあちゃん家のタンスの奥の匂いがするんだけど。百五十円返してほしいかも」

キュートは缶のフタを指で弾きながら、小さく首を傾げた。

路地の両脇には、昭和の終わりに建てられたまま放置されたような古い二階建ての住宅や、看板の文字が削れ落ちた元・個人商店が並んでいる。その中で、一軒だけ不自然に新しい黒塗りの木製ドアを取り付けた建物があった。元は喫茶店だったのか、ドアの脇にはサンプルケースの跡らしい四角い窪みが残っているが、ガラスは取り外され、中には何も入っていない。

その窪みの底に、一枚の紙が落ちていた。

A4のコピー用紙に、黒い太マジックで手書きされた文字が踊っている。

『純喫茶マスターキッサ　本日開店　こだわり抜いた一杯を提供します』

o川*ﾟーﾟ)o 「マスターキッサ？ マスターオブマスター的な？ 名前、直球すぎじゃない？」

キュートは缶コーヒーの熱さに耐えかねて、右手から左手へコトコトと持ち替えた。放課後、クラスの友人と約束していた新作スイーツの店が臨時休業だったため、ヒマをつぶそうと普段通らない路地に迷い込んだのが十分前のことだ。特に面白いこともなく帰ろうとしていた矢先に見つけた怪しすぎる看板。

その時、黒塗りのドアが内側から勢いよく開き、金属が激しくぶつかり合うような甲高い音が路地に響き渡った。

爪'ー`)y‐ 「だから言ったろ！ 豆を挽くのに『握力』を使うなと言ってるんだ！ ミキサーもミルも一瞬で粉砕されたら商売にならんのだよ！」

スーツのジャケットを羽織り、口に煙草を咥えた三十代半ばの男が、頭を抱えながらドアから飛び出してきた。男は髪をきっちり七三に分けているが、額には嫌な汗がびっしりと浮いている。

続いて、ドアの隙間から大きな影がのぞいた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクがやる！！ 力加減なら覚えた！！ 次は優しく叩く！！」

爪'ー`)y‐ 「優しく叩いても金属の刃がひしゃげて蒸気管が破裂したんだよ！ ちょ、待て、ヒート！ 圧力を逃がせ！ 壁に穴が開く前に！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うるッッッッせえ！！！！！！ 誰が逃がすかボク悪魔！！ 圧力が上がってんのはお前の頭の回転だろうがクソ上司！！」

ドアの奥から、今度は幼い子どものような小柄なシルエットが、弾丸のような速度で外へ飛び出してきた。いや、子どもではない。極端に小さい体格をした短髪の女性だ。彼女は宙を浮くような軽やかさで路地のブロック塀に着地すると、スーツの男に向かって容赦なく中指を突き立てた。

キュートは缶コーヒーを握りしめたまま、その光景をまばたきもせずに眺めていた。

o川*ﾟーﾟ)o 「……えっ。ここ、お笑いライブの稽古場か何か？」

その声に、スーツの男――フォックスが弾かれたように振り返った。

爪'ー`)y‐ 「あ、いや……ゴホン。いらっしゃいませ、お嬢さん。当『純喫茶マスターキッサ』は、現在開店に向けた最終調整の段階でしてね。少々活気がありすぎたようだ」

フォックスは瞬時にスーツの襟元を整え、煙草を揉み消すと、落ち着いた大人の笑みを浮かべて見せた。しかし、額の汗は一向に引いておらず、視線が泳いでいる。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「お客さん！！？ 初めてのお客さんだ！！ ボクが持っていく！！ 何が飲みたい！！？」

大きな影――すらりとした長身に、無地の白い長袖シャツを着た大柄な人物が、爛々とした目でキュートに詰め寄ってきた。胸元には「花瓶」と手書きされた紙のネームプレートが貼られている。

o川*ﾟーﾟ)o 「うわ、背高い！ ……あ、えーっと、まだ準備中ならいいですけど……」

爪'ー`)y‐ 「いやいやいや、構わんよ！ 街の憩いの場として、途中で引き返すような真似はさせられないな。さあ入ってくれ。最高の一杯をサービスしよう」

フォックスはキュートの背後に回り込むと、押し出すようにして黒塗りのドアの中へと促した。拒否する間もなく、キュートは店内に足を踏み入れさせられた。

店内は、外観から想像する以上にカオスな状態だった。

昔ながらの純喫茶らしい木製のカウンターと低いソファ席が並んでいるが、カウンターの奥にある厨房スペースはひどい有様だった。ステンレス製の調理台は中央が大きくへこみ、大型のエスプレッソマシンと思われる機械は、まるで鉄くずの塊のようにひしゃげて黒い煙を噴き上げている。壁のタイルには、拳の形をした亀裂が幾つも刻まれていた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいクソメガネ。この状況で客を入れてどうする気だボケ。コーヒー豆はさっきあのバカが全滅させたぞ」

小柄な女性――ヒートがカウンターの端に腰掛け、足組みをしながらフォックスを睨みつけた。

爪'ー`)y‐ 「静かにしろヒート。体面というものがある。……お嬢さん、当店のメニューだがね。現在は試作期間中のため、特別に『本日の気まぐれブレンド』一品のみとなっている」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「任せて！！ ボクが淹れる！！ 豆ならまだ袋の底に残ってる！！」

花瓶と呼ばれた人物は、押し入れの奧から拾ってきたような古い手動のコーヒーミルを取り出し、巨大な手のひらでそれを包み込んだ。

o川*ﾟーﾟ)o 「あ、あのさ、私、さっき外の自販機でこれ買ったんだけど……これって、ここのお店のやつ？」

キュートは持っていた赤と黒の缶コーヒーをカウンターの上に置いた。

フォックスの目が、露骨に泳ぎ跳ねた。

爪'ー`)y‐ 「……あー。それか。なるほど、外の自動販売機で購入されたと。そう、それこそが我が店の誇る『テイクアウト用試作缶』なのだよ。……で、味はどうだったかな？」

o川*ﾟーﾟ)o 「すっごく変な味だった！ きな粉と焦げた麦茶を混ぜたみたいな！」

フォックスは一瞬だけ表情を強張らせたが、すぐに「ハハハ」と乾いた笑い声を上げた。

爪'ー`)y‐ 「……実に深い観察眼だ。それこそが我が店の目指す『温故知新』の味わいというわけだ。……ところでヒート、あの缶はどこから回収してきた？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「あァ？ 地下倉庫の奥に転がってた古い資材箱の中から決まってんだろ。お前が『余ってる容器を使え』って言ったから詰めたんだよボケ」

爪'ー`)y‐ 「……待て。あれは『あの案件』のサンプル容器ではなかったか？」

フォックスの声が、急激に低く、引きつったトーンに変化した。

o川*ﾟーﾟ)o 「あの案件？ サンプル？」

キュートは首をかしげ、カウンターの上に置かれた缶を見つめた。缶の底には、ごく小さな刻印で「ラボ試作・圧力封入型」と打たれている。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「できた！！ ボクが挽いた！！」

花瓶が誇らしげに掲げた手のひらの中には、粉末というよりも、金属粉と混ざり合って完全に泥状になった黒い物体が固まっていた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「死ねや！！ 誰がそんなもん飲むか！！ 鉄の味がするわ！！」

爪'ー`)y‐ 「落ち着け！ 二人とも落ち着くんだ！ お嬢さんが困っているだろうが！ ……まあお嬢さん、そこに座って少々待ってくれたまえ。今、最高のメニューを用意するからね」

フォックスはキュートを奥のソファ席に座らせると、キュートの前に一冊の古びたバインダーを置いた。

爪'ー`)y‐ 「これは当店の『メニュー兼開発日誌』だ。これを読んで暇をつぶしていてくれ」

フォックスはそう言い残すと、ヒートと花瓶を連れて厨房の奥にあるドアへと消えていった。奥から「どうするんだあの缶は！」「ボクが飲む！！」「飲むなバカ！！」という押し殺した怒号が聞こえてくる。

o川*ﾟーﾟ)o 「うわあ、怪しさ100点満点じゃん。SNSに書いたらバズりそうだけど、絶対に怒られるやつだよね、これ」

キュートはソファに深く腰掛け、置かれたバインダーを手にとった。

表紙には、手書きでこう書かれていた。

『ラボ運用マニュアル　兼　店舗偽装手順書　#001』

キュートはページをめくった。

最初のページには、整った文字でこう記されていた。

納豆はタレを入れる前に百回練るべし。
泡立ちが不十分な場合、醤油の追加は不可。
辛子は最後に投入し、風味を殺さないこと。

o川*ﾟーﾟ)o 「……間違って#001 開いたかと思って。」

キュートは思わず声に出してツッコミを入れた。

二ページ目をめくると、今度は「マスターハンドの都市伝説における打撃力計算」という謎の数式がびっしりと書き込まれている。三ページ目には「ヒートの体重測定結果：本日も500グラム。風強き日は外出を禁ず」というメモ。

完全に店舗のメニューではない。どころか、喫茶店の「キ」の字すら存在しない、謎の実験記録か個人的な日記のような代物だった。

o川*ﾟーﾟ)o 「なんなのこのお店……カフェのふりした怪しい集団？ でも、あのスーツの人、全然頼りなさそうだったしなー」

キュートがパラパラとページをめくっていくと、バインダーの最後のポケットに、一枚の古びた写真と、手書きのメモ挟まっているのに気づいた。

写真には、この建物――今の偽装喫茶店の前で、黒い服を着た数人の男女が並んで立っている姿が写っていた。その中央には、先ほどのスーツの男・フォックスが、今よりも少し若い顔つきで、どことなく引きつった笑みを浮かべて収まっている。

メモには、短い文が残されていた。

『本拠地移転に伴う偽装拠点の維持について。市川地区における外部勢力の監視を回避するため、当該建物を「一般店舗」として維持する。回収未了の「高密度蓄積構造体（旧試作容器）」は地下倉庫に秘匿。外部への流出は厳禁とする。』

o川*ﾟーﾟ)o 「高密度蓄積構造体……？ え、さっきの缶コーヒーのこと？」

キュートはテーブルの上に残された赤と黒の缶を見つめた。

熱気はすでに冷め、表面にはうっすらと結露が浮かび上がっている。缶の構造は異常に頑丈で、指で強く押してもびくともしない。普通のアルミ缶やスチール缶とは明らかに手触りが違っていた。

その時、店の外から、キーッという鋭いブレーキ音が響いた。

続いて、重い足音が幾つも重なり、黒塗りのドアがドカンという大きな音とともに外側から蹴り破られた。

「ここだな。ラボのコソ泥どもが隠れている穴ぐらは」

ドアの枠を粉砕して入ってきたのは、黒い革ジャンを着た三人の男たちだった。先頭に立つ大柄な男は、右手に金属製のパイプを持ち、柄の悪い笑みを浮かべて店内を見回している。

革ジャンの男たちの後ろには、さらに数人の男が路地を塞ぐように立っていた。

「おい、責任者を出せ。うちの組織の『回収物』を勝手に持ち出しただろ」

男の粗暴な声が店内に響き渡る。

キュートはソファの上で身体を縮こまらせた。

o川*ﾟーﾟ)o 「うわ、本物のヤバい人たちじゃん！ なんで私がこんな目に遭うの！？」

厨房の奥のドアが勢いよく開き、フォックスが跳び出してきた。

爪'ー`)y‐ 「な、なんだね君たちは！ 不法侵入だぞ！ 警察を呼ぶぞ！」

フォックスは威厳を保とうと胸を張ったが、相手が手にしているパイプやナイフを目にした瞬間、一秒で「ちょ、待て」と呟いて後退した。

「ハッ、警察だと？ 裏社会のサンプルをくすねておいて警察かよ。おい、あの『赤と黒の特殊缶』はどこだ。あれにはうちのボスが買い取った極秘データと能力触媒が入ってんだよ」

革ジャンの男がパイプを肩に担ぎ、店内を脱射するように見回す。そして、キュートの前のテーブルの上に置かれた赤と黒の缶に目が留まった。

「……あったぞ。おい、そこのガキ。動くな」

男がキュートに向かって踏み出そうとした、その瞬間。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクの客に手を出すな！！」

厨房から白い影が飛び出した。

花瓶だ。花瓶は凄まじい速度で革ジャンの男との間に割り込むと、その丸太のような腕を豪快に振り抜いた。

ドゴォン！！

拳が革ジャンの男の胸板に叩き込まれたわけではない。花瓶が殴りつけたのは、カウンターの端にあった厚い木製のテーブルだった。

衝撃波が吹き荒れ、木製テーブルが粉々に砕け散ると同時に、その破片が爆風となって革ジャンの男たちへ襲いかかった。

「ぐはっ！？」

先頭の男が吹き飛ばされ、後方の男たちと重なってドアの外へと転がり出た。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「クソが！！ 壁を壊すなと言っただろうがバカ花瓶！！」

ヒートが天井の梁を蹴り、宙を舞いながら革ジャンの男の一人に蹴りを叩き込んだ。質量が軽いためダメージ自体は軽微だが、目潰しのような視界妨害となり、男は体制を崩して倒れ込んだ。

o川*ﾟーﾟ)o 「すごっ！！ アクション映画みたい！！ ……じゃなくて、逃げなきゃ！！」

キュートはソファから立ち上がり、テーブルの上の赤と黒の缶を反射的にバッグの中に押し込むと、混乱に乗じて店の出口へと走った。

だが、路地にはまだ無数の男たちが集まっていた。

「逃がすな！ あの女が缶を持ってるぞ！」

倒れた男の一人がキュートを指さして叫んだ。

爪'ー`)y‐ 「お嬢さん、そっちはダメだ！ こちらへ！」

フォックスが厨房の裏口ドアを開け、キュートに向かって手招きした。

キュートは選択の余地なく、フォックスの元へ駆け込んだ。続いて花瓶とヒートが飛び込み、フォックスは手早く裏口の重い鉄製ドアを閉め、内側から太いかんぬきを掛けた。

ガン！ ガン！ と外からドアを叩く激しい音が響く。

爪'ー`)y‐ 「ふぅ……危ないところだった。間一髪とはこのことだな」

フォックスはスーツの汗を拭い、ポケットから煙草を取り出そうとしたが、手が震えてライターを落とした。

o川*ﾟーﾟ)o 「全然落ち着いてないじゃん！ っていうか、なんなのあの人たち！？ 『回収物』って言ってたよ！ 私の缶コーヒーになにが入ってるの！？」

キュートはバッグから赤と黒の缶を取り出し、フォックスの前に突きつけた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「言ったろ、地下倉庫の資材箱にあったやつだってな。……おいクソメガネ、本当のことを言え。あの箱、お前がどこから拾ってきた」

ヒートが低い声でフォックスを睨みつけた。

爪'ー`)y‐ 「いやいやいや、拾ったのではない！ 正当な『保管』だよ！ 以前、湾岸の取引現場で落ちていたものを、我がラボの防衛資金として確保しておいたのだ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさんが拾った！！ だからボクたちのもの！！」

o川*ﾟーﾟ)o 「泥棒じゃん！！」

キュートの容赦ないツッコミに、フォックスは気まずそうに目を逸らした。

裏口の鉄製ドアが、ドシン、ドシンと強い衝撃を受けて歪み始めていた。敵は大型のハンマーか何かを持ち出してきたらしい。

爪'ー`)y‐ 「ええい、とにかくこの建物の地下を通って、駅の反対側へ抜けるルートを使う！ お嬢さん、君も一緒においで！ 君を巻き込んだのはこちらの不徳の致すところだ、安全は保証しよう！」

o川*ﾟーﾟ)o 「説得力ゼロだけど、ここにいるよりはマシかも！」

四人は狭い階段を駆け下り、薄暗い地下通路へと足を踏み入れた。

地下通路は、かつての下水道か防空壕を改造したような湿っぽい空間だった。壁には太い配管が走り、足元には湿ったコンクリートが広がっている。

だが、通路を進んでいくにつれ、前方の闇の中から、低く不穏な靴音が近づいてくるのが聞こえた。

フォックスが足を止めた。

爪'ー`)y‐ 「……待て。前方に気配がある」

闇の奥から姿を現したのは、先ほどの革ジャンの男たちとは違う、きっちりとした黒いスーツを着た二人組の男だった。手には消音器付きの小型拳銃が握られている。

「やはりここへ逃げ込んだか、ラボの残党ども」

スーツの男が静かに拳銃を構えた。

「その缶を渡してもらおう。あれは我が組織の幹部が残した極秘の通信暗号コードと、能力定着用の試作薬が入った重要サンプルだ。外部の一般人に開けられる前に回収しろと命じられている」

o川*ﾟーﾟ)o 「極秘暗号……？ 試作薬……？ え、じゃあさっき私が飲んだ『きな粉と焦げた麦茶』みたいな味のやつって……」

全員の視線がキュートに集まった。

爪'ー`)y‐ 「……お嬢さん。君、まさかあれを飲んだのかね？」

o川*ﾟーﾟ)o 「一口だけ飲んだ！！ すっごいマズかったから残りは缶の中に残ってるけど！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「バカかお前はーっッッ！！ どこから出てきたかもわからん液体を口に入れるなボケが！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「お腹壊してない！？ ボクが背中を叩いて吐かせる！！」

o川*ﾟーﾟ)o 「やめて死んじゃう！！ あなたの力で叩かれたら背骨が砕ける！！」

スーツの男たちは呆れたように息を吐いた。

「どうでもいい。缶ごと回収するまでだ。死体から取り出しても構わん」

男が引き金に指をかけた。

その時、花瓶が前に躍り出た。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクがやる！！」

花瓶は至近距離のコンクリート壁に向かって、連続で拳を叩きつけた。

ドカン！ ドカン！ ドカン！ ドカン！

凄まじい打撃音が狭い通路に反響する。花瓶の能力――物理的な打撃エネルギーを無機物の内部に蓄積する力が発動していた。壁の内部に目に見えないエネルギーが急速に充填されていく。

「な、なんだこのバカは！？ 壁を殴ってどうする！」

スーツの男たちが動揺した瞬間、花瓶は蓄積したエネルギーを一気に解放した。

指向性を持たされた爆発的エネルギーが、壁の表面を崩し、大量の土砂とコンクリート片を通路の前方へと吹き飛ばした。

「うわああっ！？」

スーツの男たちは土砂の濁流に飲み込まれ、奥へと押し流されていった。

しかし、その代償は大きかった。

花瓶が全力で殴りつけた壁が崩壊し、天井の支持構造がメキメキと音を立てて亀裂を深めていった。

爪'ー`)y‐ 「ちょ、待て！ 花瓶、出力が高すぎる！ 通路全体が崩落するぞ！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「だから言ったろクソバカ！！ 閉所で派手にやるなと！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクが支える！！」

花瓶は落ちてくる巨大なコンクリートの塊を両手で受け止めたが、その足元がメリメリと沈み込んでいく。いくらフィジカルが凄まじくても、崩落する地下構造全体の重量を一人で支え続けるのは限界があった。

o川*ﾟーﾟ)o 「ちょっと待って、出口はどっち！？ このままじゃ生き埋めになっちゃう！」

キュートはパニックになりかけながらも、周囲を見回した。

前方へのルートは土砂で完全に塞がれている。後方は、先ほどの革ジャンの男たちが追ってきているはずだ。残された道は、通路の横壁にある、古びた鉄製の非常扉一つだけだった。

だが、非常扉には太いチェーンが巻き付けられ、南京錠で固く施錠されている。

爪'ー`)y‐ 「くっ、鍵がない！ これでは開かん！」

フォックスが南京錠を引っ張るが、びくともしない。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクが壊す！！ でも手が塞がってる！！」

花瓶は天井の土砂を支えるのに必死で、動くことができない。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「俺の力じゃ鍵は壊せねえ！！ クソがッッ！！」

ヒートが必死でチェーンを蹴りつけるが、質量1/100の攻撃では南京錠に傷一つつけられない。

その時、キュートの頭の中で、冒頭の出来事が繋がった。

キュートはバッグから、あの赤と黒の缶コーヒーを取り出した。

o川*ﾟーﾟ)o 「この缶！ 異常に頑丈だったじゃん！ これを使えば――！」

キュートは缶を花瓶の目の前に突き出した。

o川*ﾟーﾟ)o 「背の高い人！ この缶を一度だけ、思いっきり殴って！ 破壊エネルギーを缶の中に貯めて！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「わかった！！ 任せて！！」

花瓶は片手で天井のコンクリートを支えながら、もう片方の拳を全力で振り抜き、キュートが掲げた缶の側面に叩き込んだ。

バキィンッ！！

凄まじい衝撃が缶に伝わったが、「高密度蓄積構造体」として作られた特殊な缶は破裂せず、花瓶の打撃エネルギーをそのまま内部へ溜め込んだ。缶が真っ赤に発熱し、内部の液体が超高圧で沸騰を始める。

o川*ﾟーﾟ)o 「熱っつー！！ でも、これで――！」

キュートは発熱する缶の飲み口を、南京錠の隙間にしっかりと押し当てた。

そして、缶のフタの裏側にある「圧力解放弁」の小さなレバーを、指で強く弾いた。

超高圧で圧縮された花瓶の打撃エネルギーと、内部の沸騰した液体が、一圧で南京錠の鍵穴に向かって噴出した。

ドカンッ！！

小型の指向性爆弾のような破裂音が響き、南京錠とチェーンは一瞬で吹き飛んだ。衝撃で非常扉が外側へと跳ね起きる。

爪'ー`)y‐ 「よし、開いた！ 脱出だ！」

フォックスが一番に扉の外へ飛び出し、続いてヒート、そしてキュートが外へと滑り出た。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクも行く！！」

花瓶は天井のコンクリートを突き放すように蹴り出し、崩れ落ちる土砂の直前に非常扉を潜り抜けた。

ドシャァァン！！

背後で地下通路が完全に崩落し、大量の煙と砂塵が吹き出してきた。

四人が転がり出たのは、市川駅の南口側にある、夜間の工事現場の敷地内だった。冷たい夜風がキュートの頬を撫でる。

o川*ﾟーﾟ)o 「はぁ……はぁ……出られた……助かったぁ……」

キュートは地面にへたり込み、荒い息を吐いた。

手元には、エネルギーを使い果たしてペシャンコに潰れた赤と黒の缶が転がっている。

フォックスはスーツの汚れをパンパンと払い、息を整えると、再び落ち着いた笑みを浮かべようとした。

爪'ー`)y‐ 「ふぅ……まあ、概ね『想定の範囲内』の推移だな。少々スリリングなアトラクションだったが、無事に脱出できて何よりだ」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「どこが想定の範囲内だボケ！！ 偽装拠点は吹き飛ぶわ、裏社会の連中に目をつけられるわ、大赤字だろうがッッ！！」

ヒートがフォックスの膝を容赦なく蹴り飛ばした。

爪'ー`)y‐ 「痛いっ！ ちょ、待てヒート！ 暴力はやめろ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「お客さん！！ 無事でよかった！！ 喉乾いてない！？ コーヒー淹れる！！？」

花瓶が屈託のない笑顔でキュートに顔を近づけてきた。

o川*ﾟーﾟ)o 「もうコーヒーは当分いいかな！ 逆にね！」

キュートは思わず苦笑いを浮かべた。

その時、工事現場の仮囲いの外から、パトカーのサイレンの音が近づいてくるのが聞こえた。地下の爆発音と崩落の振動を通報されたらしい。

爪'ー`)y‐ 「……しまっ、警察か！ ヒート、花瓶、撤収だ！ 痕跡を消して逃げるぞ！」

フォックスは脱兎のごとく暗闇の中へ走り出した。ヒートと花瓶もそれに続く。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「バイバイ、お客さん！！ また来てね！！」

花瓶は大きく手を振りながら、夜の街へと消えていった。

あっという間に静まり返った工事現場に、キュート一人だけが残された。

o川*ﾟーﾟ)o 「……ホントになんだったの、あの人たち。名前に『花瓶』とか書いてあったし……変なラボの人たちだったのかな？」

キュートは立ち上がり、服についた砂ホコリを払った。

バッグの中を探ると、さっき拾ったあの『マニュアル#001』のバインダーがそのまま残っていた。

キュートはそれを引き出し、月光の下でパラパラとページをめくった。

最後のページの端に、フォックスのものと思われる小さな走り書きが追加されていた。

『追記：本日の試作缶における味の不具合について。豆の焙煎工程において、ヒートが誤って「納豆の粉末」を混ぜたことが判明。次回改善のこと。』

o川*ﾟーﾟ)o 「……やっぱり納豆入ってたじゃん！！ マズいわけだよ！！」

キュートは夜空に向かって、思いきり叫んだ。

サイレンの音がすぐ近くまで迫っていた。キュートはバインダーをバッグに押し込むと、パトカーに見つからないよう、急ぎ足で駅の改札口へと向かって走り出した。

翌日の放課後。

私立高校の教室で、キュートは自分の席に座り、スマートフォンの画面を眺めていた。

昨日の市川駅周辺での「謎の地下崩落事故」と「不審な爆発音」は、ニュースで小さく報じられていたが、詳しい原因は「古い配管のガス爆発」として処理されていた。裏社会の男たちや、あの怪しい三人組の存在は影も形も浮上していない。

デレ（ζ(ﾟーﾟ*ζ）が、おずおずとした足取りでキュートの席に近づいてきた。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「あ、あの……キュート……」

o川*ﾟーﾟ)o 「あ、デレちゃん！ どうしたの？」

キュートはスマホから顔を上げ、いつもの明るい笑顔を向けた。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「昨日……駅の近くの新しいカフェに行ってみるって……言ってたから……どうだったかなって……」

o川*ﾟーﾟ)o 「あー！ あのカフェね！」

キュートは一瞬、昨日のカオスな出来事を思い出して苦笑いしかけたが、すぐに手振りを交えて身を乗り出した。

o川*ﾟーﾟ)o 「聞いてよデレちゃん！ そこさ、マスターがすっごく気取ってるんだけど、店員さんが力持ちすぎてテーブル壊しちゃうような、超デンジャラスなお店だったの！」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「えっ……テーブルを……壊す……？」

o川*ﾟーﾟ)o 「そう！ しかもね、出てきたコーヒーが『きな粉と納豆の味』がするの！ 逆に絶対誰もこだわってない味！！ 超ウケない！？」

キュートが楽しそうに笑うと、デレは少し困惑したように目をパチパチさせながらも、安心したように小さく頷いた。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「うん……キュートが……無事でよかった……あ、なんでもない……」

デレはモゾモゾと自分の席へ戻っていった。

キュートはバッグの底に入っている、あの『マニュアル#001』のバインダーの感触を指先で確かめた。

o川*ﾟーﾟ)o 「またあの人たちに会ったら、今度こそ普通の美味しいコーヒー淹れてもらわないとね！」

キュートは窓の外の青空を見上げながら、陽気に呟いた。

日常の裏側に潜む怪しげな世界と、そこに生きる変な人々。そんな危険と隣り合わせのトラブルすらも、キュートにとっては退屈な放課後を彩るちょっとした「面白い出来事」の一つに過ぎなかった。

路地の奥でひっそりと営まれる偽装店舗と、そこに集う怪異な面々。彼らのドタバタ劇は、きっと今日も日本のどこかで、誰にも知られることなく繰り広げられているのだろう。

キュートはチャイムの音とともにスマホをポケットに舞い込ませ、次の授業の準備を始めたのだった。

それから数週間が経過した。

市川の事件は、キュートの記憶の中で少しずつ「奇妙な放課後の思い出」として処理されつつあった。しかし、平和な日常の裏側で動くギアは、キュートが望むと望まざるとにかかわらず、再び彼女を奇妙な渦中へと引きずり込もうとしていた。

事の始まりは、キュートがSNSの裏アカウントで何気なく呟いた投稿だった。

『この前行った怪しいカフェの思い出。メニューに納豆の練り方が書いてあった笑 #マスターキッサ』

投稿自体はフォロワー数人しかいない弱小アカウントのものであり、いいねもつかないはずだった。しかし、そのタグと「マスターキッサ」という単語に、過敏に反応した存在があった。

「――ここだな」

船橋市西部の工業地帯。夜間の資材置き場に立つ、大柄な男影があった。

ミ,,ﾟДﾟ彡

警察官のフサギコである。彼は190センチの巨体を黒いコートに包み、腰には許可なく携行している日本刀を吊り下げていた。足元には、先日捕まえた裏社会の小悪党から押収したスマートフォンの画面が光っている。

画面に表示されているのは、キュートのSNSの投稿画面だった。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「あァ？ 納豆の練り方だと？ ふざけた暗号を使いやがって……『またんき』の奴、こんな場所に潜伏してやがるのか」

フサギコは全く見当違いの推測をしていた。

彼が追い続けている能力者「またんき」は、食への執着が常軌を逸しており、過去に「肉」を求めて飲食店や怪しい拠点を襲撃した前科が多数あった。「マスターキッサ」「納豆」という食にまつわる怪しいキーワードから、フサギコは勝手に「またんきが関与している潜伏拠点」だと誤認したのだ。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「逃がしたら終わりだ。俺が拾う。……手ぇ出す奴は全員切り捨てる」

フサギコは不機嫌そうに舌打ちをすると、コートの裾を翻して闇の中へと消えていった。

同じ頃、市川の本部ビル7階。

VIPの長である兄者は、デスクの上に並べられた報告書に目を通していた。

（ ´_ゝ`） 「ほう……市川南部の旧偽装拠点が崩落しましたか。ドクオさん、回収の手配は？」

デスクの前に立っているドクオ（('A`)）は、ダルそうに首を振った。

('A`) 「……知らね。俺の担当じゃねえし。……まあ、あそこの地下に置いてあった『高密度蓄積構造体』の試作型は、すでに外部のガキが持ち出したって報告が入ってるけどな」

（ ´_ゝ`） 「困りましたね。いえ、大丈夫ですよ。困っているだけですから」

兄者は穏やかな笑顔を崩さないまま、傍らに立つ弟者（（´<_｀ ））に視線を向けた。

（´<_｀ ） 「……回収する？」

（ ´_ゝ`） 「ええ。他の勢力に渡る前に、手元に戻しておきましょうね」

その「外部のガキ」――キュートは、そんな危険な動きが自分の周囲で加速していることなど露知らず、学校の帰りに放課後のおやつを買おうと、再び市川駅近くの商店街を歩いていた。

o川*ﾟーﾟ)o 「今日はどこでクレープ買おうかな〜。あ、そういえばデレちゃんが教えてくれた駅前の新しいお店、まだ行ってなかったっけ！」

キュートがご機嫌で歩いていると、路地の曲がり角から突然、あの見覚えのある巨大なシルエットが飛び出してきた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「あっ！！ お客さん！！」

o川*ﾟーﾟ)o 「うわっ！？ 花瓶さん！？」

そこに立っていたのは、相変わらず無地の白シャツを着た花瓶だった。

花瓶の横には、スーツ姿のフォックスと、小柄なヒートも揃っている。三人は背中に大きなリュックサックを背負い、まるで夜逃げでもするような大荷物だった。

爪'ー`)y‐ 「おお、お嬢さん！ こんなところで会うとは奇遇だな！」

フォックスは汗を拭きながら、ハッタリの効いた笑顔を浮かべた。

o川*ﾟーﾟ)o 「奇遇っていうか……なにかから逃げてない？ すっごいコソコソしてるけど！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うるッッッッせえ！！ 逃げてんじゃねえ移動だボケ！！ 前の店舗が吹っ飛んだから次の偽装拠点を探してんだよ！！」

ヒートが速攻で怒鳴り散らす。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクたちが案内する！！ 新しいマスターキッサはもっとすごい！！」

o川*ﾟーﾟ)o 「いや、私、クレープ買いに行くだけだから――」

キュートが断ろうとしたその時。

頭上の電線が、バチバチと激しい火花を散らした。

「――見つけたぞ」

路地の両端から、黒いスーツを着た男たちが十数人、一斉に姿を現した。

それだけではない。建物の屋上には、日本刀を抜いた巨大な男――フサギコが、鋭い眼光でこちらを見下ろしている。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「あァ？ またんきはどこだ……いないのか？ チッ、スカかよ……だが、そこにいる奴ら、全員怪しいな」

フサギコは刀身に冷気を纏わせ、屋上からドシンと豪快に飛び降りてきた。

さらに、反対側の路地からは、VIPの構成員であるギコ（(,,ﾟДﾟ)）とモララー（（ ・∀・））が静かに足を進めてきた。

（ ・∀・） 「あれ〜？ なんか人がいっぱい集まってるじゃん。俺たち、ただの落とし物の回収に来ただけなんだけどさ」

(,,ﾟДﾟ) 「おいこら待て常識的に考えろ、こんな路地裏で刀振り回してる奴がいる時点でアウトだろうが！」

事態は、キュートの理解を遥かに超えた速度で多重の対立へと突入しようとしていた。

警察官（フサギコ）、裏社会の襲撃者、VIPの回収部隊、そしてラボの怪しい三人組。

その中心にポツンと取り残された、一人の女子高生・キュート。

o川*ﾟーﾟ)o 「……えっ。ちょっと待って？ 私、ただクレープが食べたかっただけなんだけどーっ！？」

キュートの叫び声が、夕暮れの市川の路地に虚しく響き渡った。

「全員動くな！ 警察だ！」

フサギコが怒号を上げ、日本刀を横一文字に払った。

刀身から放たれた強烈な冷破が空気を凍りつかせ、路地の壁面に白い霜の筋が走り抜ける。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「邪魔する奴は全員叩き斬る！ またんきの居場所を吐け！」

(,,ﾟДﾟ) 「あァ！？ いきなり斬りかかってきやがったぞこのデカブツ！ 常識ねえのか！」

ギコが咄嗟に腕を突き出し、空間を掴んで手で引き裂いた。空中にガラスのヒビのような亀裂が生じ、フサギコの放った冷気領域を途断させる。

（ ・∀・） 「うわ、ヤバ。あいつ本物の警察か？ 相手にしてらんないからサクッと缶だけ回収して帰ろうよ」

モララーは懐からフラフープ状の輪を取り出し、壁に向かって投擲した。壁面に楕円形のポータルが開き、反対側の空間へと繋がる。

爪'ー`)y‐ 「ち、ちょ待て！ なんだこの混乱は！？ ヒート、花瓶！撤退だ！ お嬢さんを連れて逃げろ！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクが守る！！」

花瓶はキュートの襟首をヒョイと持ち上げると、まるで軽々とぬいぐるみでも抱えるようにして腕の中に抱え込んだ。

o川*ﾟーﾟ)o 「きゃああっ！？ 高い！ 高いよ花瓶さん！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「クソがッッ！！ どけや警察野郎！！」

ヒートは質量を1/100に低下させ、風に乗るようにしてフサギコの頭上を飛び越え、目潰しの蹴りを繰り出した。

ミ,,ﾟДﾟ彡 「チョロチョロとウザいんだよ！」

フサギコは空中で刃を振り上げ、ヒートの軌道を凍結波で塞ごうとする。

三つ巴、四つ巴の乱破が路地裏で爆発した。

キュートは花瓶の腕の中で目まぐるしく回転する視界に悲鳴を上げながらも、バッグの中のあの『マニュアル#001』がカタカタと揺れているのを感じていた。

なぜこんなことになったのか。

ただの変な喫茶店に入り、ただの変な缶コーヒーを飲み、ただの変なマニュアルを開いただけなのに。

しかし、この支離滅裂な大混乱の渦中で、キュートの持ち前のポジティブさと無鉄砲な度胸が、土壇場で目を覚ましつつあった。

o川*ﾟーﾟ)o 「……もう！ わけわかんないけど！ 全員まとめて吹っ飛ばして逃げちゃおーっ！！」

キュートは花瓶の耳元で大声で叫んだ。

o川*ﾟーﾟ)o 「花瓶さん！ あのポータルの輪っかに向かって、思いっきり壁を殴って爆風を出して！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「わかった！！ 任せて！！ ボクがやる！！」

花瓶は路地のコンクリート床に向かって、全筋力を込めた一撃を叩き込んだ。

ドガァァァンッ！！

蓄積された物理エネルギーが一気に爆発し、路地全体を揺るがす強烈な衝撃波が吹き荒れた。

フサギコも、VIPの面々も、裏社会の男たちも、予期せぬ足場の大爆発に体勢を崩した。

その隙を突いて、花瓶はキュートとフォックス、ヒートを抱えたまま、モララーが開けたポータルの穴へと飛び込んだ。

「あ、待てッ――」

モララーの焦った声が遠ざかり、四人の身体はポータルの向こう側――市川の湾岸埋立地にある廃倉庫へと転がり出た。

ポータルが背後でシュンと閉じる。

静寂が戻った廃倉庫の中で、キュートは冷たいコンクリートの上にひっくり返った。

o川*ﾟーﾟ)o 「はぁ……はぁ……助かった……？」

爪'ー`)y‐ 「ふぅ……まさに『間一髪』。私の完璧な指揮と判断力が光ったな」

フォックスがスーツのホコリを払いながら、ドヤ顔で煙草に火をつけようとした。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「お前は何もしてねえだろうがクソメガネーッッ！！」

ヒートの蹴りがフォックスの顔面に突き刺さり、フォックスは派手にひっくり返った。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「お腹すいた！！ クレープ食べたい！！」

花瓶が屈屈のない笑顔でキュートを見つめていた。

キュートは空を見上げた。廃倉庫の破れた天井から、綺麗な星空が見えていた。

o川*ﾟーﾟ)o 「……あはは！ なにこれ、最高に意味不明じゃん！」

キュートは思わず大声で笑い出した。

恐ろしい目に遭ったはずなのに、なぜか胸の奥がスッと軽くなっていた。学校と家の往復だけの日常では絶対に味わえない、破天荒で破滅的な放課後の大冒険。

キュートは立ち上がり、腰に手を当てて宣言した。

o川*ﾟーﾟ)o 「よし！ ここが新しい『マスターキッサ』ね！ 私が店長代理として、今度こそまともなカフェにしてあげるからね！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「店長代理！！ すごい！！ ボクは店員！！」

爪'ー`)y‐ 「ちょ、待て……長の座を奪うのはやめてくれたまえ……」

こうして、市川の海沿いに、世界一怪しくて、世界一賑やかな偽装カフェが、再び産声を上げようとしていた。

しかし――事態はそう簡単に終わりはしなかった。

廃倉庫の入口の鉄扉が、重い音を立てて内側へときしみ始めた。

「ここだな。全員集まっているな」

鉄扉を押し開けて入ってきたのは、黒いコートを着た一人の男だった。その手には、不気味に明滅するガラス状の端末が握られている。

その後ろには、先ほどポータルで撒いたはずのVIPの構成員たち、そして警察官のフサギコまでもが、それぞれの思惑を抱えて包囲陣を形成していた。

男は冷ややかな視線をキュートたちに向け、端末の画面を提示した。

「この倉庫に隠された『旧試作容器』の真の機能を開示してもらう。拒否すれば、ここで全員排除する」

倉庫内に、緊張した沈黙が走った。

フォックスの手から煙草がこぼれ落ちた。ヒートが鋭い足取りで前へ踏み出し、花瓶がキュートをかばうように拳を握りしめる。

息を詰めて開示を求める声がその場の空気を支配して、こうして、引き金を引く速さが勝敗を分けることになる。

敵の先頭に立つ男が、手に持った端末のスイッチを無造作に押し込んだ。

カチリ、と静かな金属音が倉庫内に響く。

その瞬間、男の顔に浮かんだのは勝利の笑みではなく、明らかな誤算と狼狽の色だった。

「な……なんだこれは！？ 起動コードが拒絶された……！？」

端末から放たれたのは、暗号の解除信号でも能力の暴走を促す電波でもなかった。ただの甲高いエラー音と、大量の無意味な文字列のスクロールだった。

情報の役割＝情報そのものが罠。

男たちが信じ込んでいた「この容器には組織の極秘データと能力触媒が入っている」という情報は、最初からフォックスが組織の追手を撹乱するために流した偽の情報――ただのハッタリだったのだ。

缶の中に残っていたのは、本当にヒートが適当に混ぜた「きな粉と納豆粉末入りの失敗作コーヒー」でしかなかった。

「騙したのか……ラボの狐めッ！」

男が激昂し、手に持った銃の引き金を引き絞ろうとした。

決定主体＝敵。決着機構＝即時型。

バァンッ！！

静寂を切り裂く銃声が響いた。

男が放った弾丸は、フォックスの肩をかすめ、背後の鉄パイプを弾いた。

対立構造＝人と自分。能力の役割＝代償。

「ボクがやる！！」

花瓶がキュートを守るため、咄嗟に全打撃エネルギーを足元のコンクリート床へと叩き込んだ。

だが、急造の足場で発動した無差別なエネルギー解放は、花瓶自身の脚部に強烈な反動をもたらした。

バリバリッ！ という凄まじい砕裂音とともに、足元の床が崩壊。花瓶は脚部に深刻な骨折の負傷を負い、その場に膝をついた。

犠牲＝負傷。

崩落の衝撃で倉庫の天井が大きく傾き、周囲の壁が崩れ落ちていく。

「撤退だ！ 全員脱出せよ！」

フサギコが怒号を上げ、味方や敵を問わず全員が瓦礫の雨から逃れようとパニックに陥った。

決着の確定度＝失敗。

キュートたちが目指していた「新しいカフェを立て直す」「安全に逃げ切る」という目標は、倉庫の崩壊と混乱の中で完全に失敗へと終わった。

残る変化＝状況。

内面的な感動的な和解や、事件の美しい解決などは一切存在しなかった。ただ残されたのは、偽装拠点が跡形もなく吹き飛び、裏社会と警察の両方から完全にマークされ、市川の街から逃亡せざるを得なくなったという、最悪で過酷な「外的な状況の変化」だけだった。

終盤の形式＝暴露。

煙が充満する瓦礫の中で、ペシャンコに潰れた赤と黒の缶から、マズそうな納豆コーヒーの匂いがうっすらと漂い出していた。

爪'ー`)y‐ 「……ぐっ。だ、だから言ったろう……ハッタリは諸刃の剣なのだと……」

肩を負傷したフォックスが、痛みに顔を歪めながら呻いた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「脚が動かない……！ でもボクは負けてない！！」

負傷した脚を押さえながら、花瓶はキュートに向かって笑ってみせた。

o川*ﾟーﾟ)o 「もう……ホントにめちゃくちゃじゃん……！」

キュートは煙を吸い込んで咳き込みながらも、花瓶とフォックスの肩を抱え、必死で瓦礫の隙間を這い進んだ。

パトカーのサイレンと、追手たちの怒号が、遠くから近づいてくる。

平穏な放課後は遠く過ぎ去り、キュートの前には、破天荒で危険に満ちた新しい逃亡の道だけが広がっていた。

キュートは破れた倉庫の隙間から見えた月に向かって、力任せにべーっと舌を突き出した。

o川*ﾟーﾟ)o 「サイテーで最高な放課後！ 逃げ切ってやるんだからーっ！」

夜の闇の中へ、キュートたちの足音が疾走していった。

数日後。

東京都江戸川区の端にある、小さな公園のベンチ。

キュートは一人、缶ジュースを飲みながら、澄み渡った秋の空を眺めていた。

市川での騒動の後、フォックスたちは一時的に潜伏生活に入り、キュートもようやく普通の高校生活へと戻ることができた。

デレ（ζ(ﾟーﾟ*ζ）が、ゆっくりと歩いてきて、キュートの隣に腰掛けた。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「キュート……最近……すごく忙しそうだったね……」

o川*ﾟーﾟ)o 「あはは、ちょっとね！ いろいろ社会科見学してきたっていうか！」

キュートはいつもの明るい笑顔で、ジュースの缶をかかげた。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「そっか……。あのね……これ……」

デレはポケットから、小さな紙コップ包みを取り出した。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「図書室の……先生から……もらった……普通の……ドリップコーヒー包み……。キュート……コーヒー探してたから……」

キュートはデレからその紙包みを受け取ると、パッと目を輝かせた。

o川*ﾟーﾟ)o 「うわぁ！ ありがとうデレちゃん！ 嬉しいかも！」

紙包みを鼻に近づけると、香ばしくて甘い、本物のコーヒー豆の良い香りが漂ってきた。

納豆の匂いも、きな粉の匂いも、鉄の匂いもしない。本当の、普通の、優しいコーヒーの香り。

o川*ﾟーﾟ)o 「やっぱりさ、コーヒーは普通のが一番だよね！」

キュートは満面の笑みを浮かべ、デレの肩をキュッと抱きしめた。

デレは顔を真っ赤にしながらも、嬉しそうに小さく目を細めた。

日常は続いていく。

危険で理不尽な超常の世界と隣り合わせの街で、少女たちは今日も自分たちの「普通」を守りながら、笑って生きていくのだ。

キュートの胸のポケットの中で、あの『マニュアル#001』の小さな切れ端が、秋風に揺れてサラサラと音を立てていた。

（了）

(gemini-3.6-flash)
