いや、でもやっぱそこが足りいよ。

（ ´∀｀） 「いや、でもやっぱそこが足りいよ。アンテナ線、あと2mは伸ばさないと市川のFMすら拾えないんじゃないかね」

雑居ビルの1階、かつて純喫茶だったらしい埃っぽい厨房の隅で、俺は床にしゃがみ込んで同軸ケーブルの端っこを指先でつまんでいた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「だから、手持ちの被覆銅線はこれで全部だって言ってるでしょ。ないもんをねだられても困るんだよ。文句があるなら外の廃材置き場から拾ってきてよ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝは折りたたみ式の作業台に広げたプリント基板にハンダごてを当てながら、うんざりした調子で吐き捨てた。

（ ´∀｀） 「拾うって言ってもなあ。昼間に大の大人がウロウロしてると、近所の人に変な目で見られちゃうからね」

（ ФωФ） 「見られる以前に、お前が無駄にデカい。遠目からでも目立つ。それよりトソン、その受信用アンプのコンデンサ、耐圧が低すぎるんじゃないか」

カウンターのスツールに浅く腰掛けた（ ФωФ）ロマネスクが、ウイスキーの空き瓶を弄びながら視線だけを向けてくる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「25Vあれば十分！　乾電池4本の直列で動かすんだから耐圧オーバーなんてするわけないだろ。理論上はこれでノイズフロアが3dB下がる設計なんだからさ」

（ ´∀｀） 「まあまあ。喧嘩しないでさ。……で、これ、結局何の電波を拾うためのものなんだい？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「生活情報だよ。俺たちが今いるこの葛飾と市川の境目あたり、公衆無線LANもまともに飛んでないし、ネット回線引く金もないんだから。近隣の防災行政無線とコミュニティFMくらい拾えるようにしとかないと、警察の手入れやら火事やらがあっても逃げ遅れる」

（ ´∀｀） 「なるほどなあ。助かるよ、ほんとに。トソンがいてくれてよかった」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……はいはい。感謝はいいから、そこの珪藻土マット取って。ハンダごての置き台にするから」

俺は足元に転がっていた、前の住人が放置していった割れた珪藻土マットを拾い上げてトソンの手元へ置いた。

雑居ビルの外からは、湿った秋の生ぬるい風が吹き込んでいた。

ガラガラ。

錆びた引き戸が開いて、軽快な足音とともに2人の人影が入ってきた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ただいまー。ねえトソン、頼まれてた乾電池とジャンクのスピーカー、駅前のリサイクルショップで買ってきたよ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘは右腕の長袖をまくり上げ、二股に分岐した金属製の義手で器用にビニール袋をぶら下げていた。

从 ﾟ∀从 「ちょっとミセリ、勝手に人のカバンから小銭出すのやめてくんない？　あと、その二股の腕、外でチラチラ見せるの本当にやめて。職務質問されたらどうすんのよ」

後ろから入ってきたのは、制服姿の从 ﾟ∀从ハインだった。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「大丈夫だって。手袋はめてたし、みんな『最新のロボット工学かな？』みたいな顔で通り過ぎてくだけだからさ」

从 ﾟ∀从 「そんなわけないでしょ。完全に異形よ。……っていうか、ここ何？　喫茶店の廃墟？　埃っぽすぎじゃない？」

（ ´∀｀） 「あ、いらっしゃい。ハインちゃん、いつもミセリがお世話になってるみたいで悪いね。お茶でも淹れられればいいんだけど、あいにくガスが止まっててねえ」

从 ﾟ∀从 「あ、いえ、どうも……。ミセリの保護者の方、ですか？」

（ ´∀｀） 「うーん、保護者っていうか、ただの居候仲間かな」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ハイン、こいつの言うこと真に受けなくていいから。ミセリ、電池早く寄越して。……って、これ単3じゃなくて単2じゃねえか！　サイズ違うだろ！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「えー、大きい方が電気いっぱい入ってて長持ちするかなって」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「入るスペースが決まってんの！　電極に届かないだろ！　だから買い物メモ渡したのに！」

（ ФωФ） 「アルミホイルを丸めて隙間に詰めれば通電はする。美しくはないがな」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「そういう問題じゃない！　……はあ、もういいよ、端子曲げて無理やり固定する」

トソンが頭を抱えながらペンチを動かし始めた。

奥の小上がりでは、小さな段ボール箱を机代わりにして、2人の少女が座っていた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「しぃー、お腹すいたー。ねえ、このテーブルの上にある茶色い粉、舐めていい？」

(*ﾟーﾟ) 「だめだよ、つー。それ、前の店主が残していった何年前のかわからないインスタントコーヒーの出涸らしだから。お腹壊すよ」

(*ﾟ∀ﾟ) 「えー！　でもいい匂いするよ！　これで納豆作ったらコーヒー味の納豆になるかな？」

(*ﾟーﾟ) 「納豆菌が死んじゃうから無理だと思うよ、たぶん」

（ ´∀｀） 「はは、納豆コーヒーかあ。昔、そういうキワモノを出す喫茶店がテレビで紹介されてた気がするなあ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「あ、それ面白そう！　ねえトソン、この喫茶店の厨房設備直してさ、そういう変なメニュー出す店やろうよ！　メタルナポリタンとか、最新クリームソーダとかさ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「やらねえよ！　営業許可も取れないし、そもそも俺たち潜伏中だっつの！　目立ってどうすんだよ！」

从 ﾟ∀从 「メタルナポリタンって何よ。鉄粉でもかかってんの？　普通に保健所に通報されるでしょ」

雑多でくだらない会話が、狭いカウンターの中に響いていた。

チリ、チリ……ジー。

トソンがスピーカーの配線をハンダ付けした瞬間、乾いたノイズがスピーカーのコーン紙を震わせた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……よし、電源入った。チューニングダイヤル回すぞ」

ガリガリという接触不良の音を立てながら、トソンが真鍮製の小さな軸を指で捻る。

『――ッポポポポ……次のコーナーはですね、1週間かけてチーズについて勉強してきたんで、チーズクイズに挑めぃっ！　という企画でございまして――』

スピーカーから、妙に甲高い男2人の怒鳴り声のようなトークが飛び出してきた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「わあ！　誰か喋ってる！　チーズだって！　ピザ食べたい！」

（ ´∀｀） 「おや、どっかのラジオ番組が拾えたのかね。AMじゃなくてFMの帯域かい？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「いや……周波数表示を見る限り、76MHzより下だな。これ、通常のFM放送の帯域じゃない。誰かが違法な微弱電波かFMトランスミッターで垂れ流してる海賊放送か、私設のミニFM局だ」

『――おいおいおい！　チーズの前にさあ、先週話してた「やりたい喫茶店の形」についてお便り来てるから！　ラジオネーム、近所のチェーン店カフェは老人らがテーブル越しにずっと大声で喋っててまじで行きたくなささんから！――』

从 ﾟ∀从 「何そのラジオネーム。長すぎでしょ」

『――えー、「どうやったら喫茶店を成功させられるか。マスター自身がクセ強であることが必要。いっそマスター同士で豆引き対決させるとか、来週はデスヴォイスが聞こえてきて面白いからマスターが棒で突くとかどうでしょうか」……いや行きたくねえよそんな店！　誰が棒で突かれたマスターのコーヒー飲むんだよ！――』

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「あはは！　棒で突くマスター！　それいいね、トソンやってみてよ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「絶対にやらねえよ！　……っていうか、電波の強度が強すぎる。この送信元、めちゃくちゃ近いぞ。半径500m以内……下手をしたら、この通りの並びのどっかの建物から発信してる」

（ ФωФ） 「この界隈の路地裏で違法電波か。趣味の悪い海賊放送だな。……いや、待て」

ロマネスクがふと窓の外へ視線を向けた。

彼の瞳が、能力の行使に伴ってごく淡い銀色の光彩を帯びる。

（ ФωФ） 「建物の外、路地の気流が乱れている。南側の路地から北へ向かって、足音の振動波が2つ。速度は遅いが、迷いがない」

（ ´∀｀） 「客かな？　まさか、こんなボロビルに誰か来る用事なんてないはずだけど」

俺は立ち上がり、カウンターの隙間からすりガラスの嵌まった窓の外を覗き込んだ。

＝＝＝＝＝＝

路地の向こう側、曇天の下を歩いてくる2つの制服姿があった。

o川*ﾟーﾟ)o 「ねーねーデレちゃん！　さっきの路地の角の看板見た！？　なんか昭和の純喫茶って書いてあるのに、ツタが絡まりすぎて『茶』の字しか読めないとこ！」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「あ、うん……見た。看板、錆びてたね」

o川*ﾟーﾟ)o 「あそこ、絶対もう営業してないよねー！　でもさ、ああいうレトロなとこで最新クリームソーダとか出てきたらめちゃくちゃエモくない！？　SNSに写真載せたら絶対バズるじゃん！」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「……キュート、クリームソーダ、好きなの？」

o川*ﾟーﾟ)o 「んー、アイスが乗ってれば何でも好き！　あ、でも緑色のメロンソーダより、青い霊光みたいな色のやつがいいな！　あ、ほら、あそこのビル！　1階のガラス、なんか人が動いてなかった！？」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「えっ……あ、うん。でも、勝手に入ったら、怒られるかも……」

o川*ﾟーﾟ)o 「見るだけ見るだけ！　ちょっと窓から覗くだけだから！」

タタタと軽い足音を立てて、キュートが雑居ビルの入り口へ駆け寄ってくる。

デレはその後ろを、両手で学生鞄のストラップをぎゅっと握りしめながら、小走りでついていく。

デレの視線は、キュートの後頭部で揺れるポニーテールだけに注がれていた。

昨夜も深夜3時までキュートのSNSのタイムラインを更新し続け、彼女が「最近、学校の近くで変なラジオの電波拾うんだけど誰か知らん？」と投稿していたのを見ていた。

その投稿の緯度経度情報と背景の電柱の看板から、この寂れた裏通りを割り出したのはデレだった。

キュートが「ちょっと寄り道して帰ろー！」と言い出したとき、さりげなくこの路地の方向へ誘導したのも、デレ自身の意図的な歩行ルートの選択だった。

すべては、キュートと2人きりで歩く時間を数分でも引き延ばすためだけに。

ガラッ。

o川*ﾟーﾟ)o 「こんにちはー！　あ、ごめんなさい、ここって今はお店やってないんですか――」

扉が半分開いた瞬間、店内の空気が凍りついた。

カウンターの中には、大柄な男（ ´∀｀）モナーと、無愛想にハンダごてを握る少年(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ、そして銀色の光彩を目に宿した（ ФωФ）ロマネスク。

小上がりには、異様に小柄な2人の少女(*ﾟーﾟ)と(*ﾟ∀ﾟ)。

そしてテーブルの横には、肘から先が二股に分かれた金属の義手をぶら下げた少女ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘと、顔を引きつらせた女子高生从 ﾟ∀从ハイン。

o川*ﾟーﾟ)o 「…………えっ」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「…………っ」

（ ´∀｀） 「あ、ええと……いらっしゃい？　うーん、参ったなあ。見ての通り、営業はしてないんだよねえ」

俺は困り果てて頭を掻いた。

こんな平日の午後に、女子高生が2人も飛び込んでくるとは思っていなかった。

从 ﾟ∀从 「ちょっとミセリ、腕！　腕隠しなさいよ！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「あ、そっか」

ガチャリ、と音を立ててミセリが二股の義手を背中に回す。

だが、扉の前に立ったキュートの目は、その異様な光景を完全に捉えていた。

o川*ﾟーﾟ)o 「す、すごい……！　何ここ、ロボット研究会！？　それとも劇団の稽古場ですか！？　あの腕、手作りなんですか！？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「は……？」

恐怖して逃げ出すかと思いきや、キュートは目を輝かせて土足のまま店内に踏み込んできた。

後ろのデレが、真っ青な顔をして入り口の引き戸の枠にしがみついている。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「キュ、キュート……だめだよ、他人の敷地に、入っちゃ……」

o川*ﾟーﾟ)o 「だって見てよデレちゃん！　あそこのスピーカーから流れてるの、例のラジオだよ！　ほら、匿名ラジオのバカデカい声が聞こえる！」

スピーカーからは、相変わらずくだらない罵倒混じりのトークが流れていた。

『――だからさあ！　1個のグラスを5人くらいで同時に拭く喫茶店とか絶対嫌だろ！　もはやホストクラブではないかっていうね！――』

（ ФωФ） 「……この電波、お前たちも受信していたのか」

ロマネスクが静かに問う。

o川*ﾟーﾟ)o 「あ、はい！　私のスマホ、ワンセグとかFMが聴けるやつなんですけど、学校の図書室の窓際に行くと急にこの変なラジオが混線して入ってくるんです！　ここから流してたんですか！？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「流してねえよ。俺たちは受信してる側だ。発信源はこの近所のどっかだっつの」

トソンが不機嫌そうに配線をいじる。

そのとき、店の奥で寝転がっていたつーが、ふらふらと立ち上がった。

(*ﾟ∀ﾟ) 「ねー、しぃ。あのお客さん、なんか頭の上にピヨピヨ飛んでるよー」

(*ﾟーﾟ) 「つー、指差さないの。失礼だよ」

（ ´∀｀） 「まあまあ、立ち話もなんだし……って言っても、座る椅子も埃だらけなんだけどね。お嬢さんたち、あんまり長居すると危ないよ。このあたり、最近物騒だって噂だしね」

俺が角を丸めた口調で促すと、入り口で震えていたデレが、掠れた声でキュートの袖を引いた。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「……帰ろ、キュート。ここ、変だよ。みんな、なんか……変」

o川*ﾟーﾟ)o 「えー、もうちょっと見たい！　あの棚にある茶色い瓶とか、すっごいアンティークっぽくない？」

そのときだった。

ピピッ――ガガッ。

トソンの組んだ受信機が、突然激しいホワイトノイズを吐き出した。

『――ガッ……緊急……葛飾区および市川市境界域において……連続意識不明事案の被疑車両とみられる……――』

警察無線か、あるいは何かの傍受電波が、トソンの作った粗末な回路に無理やり割り込んできた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……おい、周波数が勝手にズレたぞ。なんだこれ、業務無線の周波数帯を誰かが広帯域ジャミングで押し潰してるのか！？」

（ ФωФ） 「外だ」

ロマネスクが短く言い放ち、腰のホルスターから拳銃を抜いた。

その動作に、ハインが短い悲鳴を上げる。

从 ﾟ∀从 「ひっ……な、拳銃……！？　あんたたち、本当に何者なのよ！？」

（ ФωФ） 「静かにしろ。……路地の気流が止まった。風が遮断されている。大型の車両が3台、このビルの周囲を完全に塞いだぞ」

ドン、と重たい衝撃がビルの外壁から伝わってきた。

＝＝＝＝＝＝

建物の外、アスファルトの路地は、いつの間にか濃密な白い煙――催涙ガスと消煙剤の混ざり合った霧に覆われていた。

「対象家屋を完全に包囲した。内部に能力者反応、複数。突入班、配置につけ」

スピーカーを通した冷徹な怒号が、霧の向こうから響いてくる。

（ ´∀｀） 「参ったなあ……。どうやら、手荒なお客さんのお出ましみたいだ」

俺は頭を掻きながら、両足の筋肉に意識を集中させた。

身体の中で、能力のスイッチが入る。筋収縮の速度を2倍へ引き上げる。心臓がトクトクと激しく脈打ち、全身の毛細血管がかすかに軋む感覚が走る。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「連続意識不明事案の被疑車両って……おい、俺たちが犯人扱いされてんのか！？」

（ ФωФ） 「近隣で発生している能力犯罪の発生源として、この拠点が特定されたらしいな。冤罪だ。だが、相手に弁明を聞く気はないぞ。あの気流の収縮……最初から殲滅する気で突入陣形を組んでいる」

从 ﾟ∀从 「ぜ、殲滅……！？　ちょっと、私ただミセリにノート届けに来ただけなんですけど！」

o川*ﾟーﾟ)o 「キャーッ！　なになに！？　映画の撮影！？　本物の警察！？」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「…………っ！」

デレは恐怖のあまり声も出せず、キュートの背中にしがみついて震えていた。

ガシャーーーーン！

表のガラス窓が割れ、特殊部隊のヘルメットを被った男たちが閃光弾を投げ込んできた。

バチィィィィン！！

視界を焼き尽くす閃光と、鼓膜を破る爆音が店内に充満する。

(*ﾟーﾟ) 「……っ、うるさいよ！」

小上がりのしぃが、咄嗟につーの耳を塞ぎながら叫んだ。

その瞬間、しぃの感情の揺れ――耳を劈く爆音への純粋な苛立ちと驚愕がトリガーとなり、彼女の小さな掌から青白い光束が放たれた。

ズガァァァン！

射出された光線が、突入してきた部隊員の足元のコンクリート床を激しく抉り、粉塵が舞い上がる。

「能力者からの抵抗射撃を確認！　容赦するな、撃て！」

バリバリバリバリ！

自動小銃の掃射が、廃喫茶のカウンターを蜂の巣にしていく。

木片とグラスの破片が嵐のように飛び散る中、俺は2倍の加速で飛び出し、ハインとキュート、デレの3人の襟首をまとめて掴んで床に引き倒した。

（ ´∀｀） 「伏せて！　頭を抱えて、壁際に寄るんだ！」

从 ﾟ∀从 「ぎゃあああ！　痛い！　何なのこれえええ！」

o川*ﾟーﾟ)o 「うそ、本物の銃……！？　血、血が出てる！」

砕けたガラス片で、キュートの頬から一筋の血が流れていた。

それを見たデレの瞳が、恐怖とは別の、底知れない激しい動揺に染まる。

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「キュート……！　キュートに……何するの……っ！」

デレは震える手でキュートを抱きしめ、必死に自分の体で庇おうとする。

だが、彼女には戦う力など何一つない。カスのような筋力と、震える足があるだけだ。

（ ФωФ） 「モナー、10時の方向から2名入ってくる。散弾銃持ちだ」

ロマネスクがカウンターの陰から腕だけを出し、敵の足元の気流の乱れに合わせて正確に拳銃を2発撃ち込んだ。

ダン、ダン！

突入隊員の太ももと膝を撃ち抜き、前進を鈍らせる。

だが、敵の数は2人や3人ではない。外には十数名以上の包囲部隊が展開している。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「トソン！　盾の腕！　早くちょうだい！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「今出してやる！　……ちくしょう、鋼板の厚みが足りない、3mmの軟鋼板を重ね合わせただけの即席だ、直撃はもたないぞ！」

トソンが作業台の奥から引っ張り出した重たい鉄板付きの義手を、ミセリの右肩へ投げ渡す。

カチリ、と青白い光の継ぎ目が走り、ミセリの切断端に義手が接続された。

ガガガガガッ！

飛び込んできた銃弾を、ミセリが掲げた鉄板が火花を散らしながら弾く。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「重っ！　でもいける！　トソン、裏口は！？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「裏の勝手口も塞がれてる！　装甲車が横付けされてて開かねえよ！」

完全に袋の鼠だった。

霧が室内にまで流れ込み、煙の向こうから容赦のない銃撃と怒号が降り注ぐ。

相手は警察の皮を被っているが、その動きは法的な制圧ではない。生存者を残さないための、徹底的な殲滅の陣形だった。

そのとき、トソンの組んだラジオから、ノイズ混じりに異様な音が響き始めた。

『――アアアアア……アアアアアアアアア――♪』

ソプラノの、突き抜けるようなオペラの独唱だった。

『夜の女王のアリア』。完璧な技巧で歌い上げられるその旋律が、自動小銃の銃声と怒号が渦巻く地獄絵図の中に、場違いな透明感を持って響き渡る。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あ！　歌だ！　オペラだ！　すっごい上手！」

つーが無邪気に叫ぶ。

しかし、その歌声が重なった瞬間、店内の空気が奇妙に重く沈んだ。

（ ´∀｀） 「……っ！？　なんだ、この感覚……頭が、重い……」

突然、激しい睡魔が俺の脳を殴りつけた。

立っていられない。膝の力が抜け、全身の筋肉から急速に熱が奪われていく。

床に伏せていたキュートとハインが、糸の切れた人形のようにガクッと首を垂れて意識を失った。

デレもまた、キュートを抱きしめた姿勢のまま、白目を剥いて倒れ込む。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「な……んだ……これ……催眠ガス……？　いや、違う……意識が……」

トソンがハンダごてを取り落とし、床に突っ伏した。

（ ФωФ） 「……精神系の、能力干渉だ……半径50m以内……どこかに、能力者がいる……」

ロマネスクが壁に背を預けながら、必死に銃を構え直そうとするが、その指先が痙攣して引き金を引けない。

外の包囲部隊の射撃も、ピタリと止まっていた。

「う、あ……なんだこれ……眠気……が……」

外の突入隊員たちまでもが、次々と路地に倒れ込んでいく音が聞こえる。

無差別だ。敵も味方も関係なく、この空間にいるすべての人間が、強制的な昏睡の深淵へ引きずり込まれようとしていた。

＝＝＝＝＝＝

意識が反転する。

気がつくと、俺は暗闇の中に立っていた。

いや、暗闇ではない。そこは、ぐにゃぐにゃに歪んだ教室のような場所だった。

机が天井に張り付き、黒板には意味不明な数式と、巨大な目玉の絵が蠢いている。

床は水銀のような粘ついた液体で満たされ、足を踏み出すたびに冷たい感触が這い上がってきた。

('、`*川 「……うるさいな。外が騒がしくて、全然眠れないよ」

歪んだ教卓の上に、体育座りをした少女がいた。

ぼさぼさの黒髪に、覇気のない瞳。ジャージ姿の彼女――('、`*川ペニサス伊藤が、冷淡な眼差しでこちらを見下ろしていた。

（ ´∀｀） 「君は……？　ここは、どこだい……」

俺は鉛のように重い身体を引きずりながら問いかける。

('、`*川 「僕の明晰夢。……正確には、僕の夢の領域に君たちの意識が落ちてきただけ。半径50m以内で寝落ちした人間は、みんなここに引っ張られるんだよ」

ペニサス伊藤が気だるげに指を振ると、水銀の床から黒い蔦のようなものが伸びてきて、俺の足首に巻き付いた。

ズシリとした激痛と悪寒が走る。

('、`*川 「現実でドンパチやってる連中、本当に迷惑。僕が家で静かに寝てるのに、爆音と銃声で起こされそうになる。だから、近づいてきたやつ全員、夢の中で疲弊させて気絶させた。……君たちも、あいつらの仲間？」

（ ´∀｀） 「仲間なもんか。俺たちもあいつらに蜂の巣にされかけてる被害者だよ……。頼む、この拘束を解いてくれないか」

('、`*川 「嫌だよ。現実世界のことなんてどうでもいい。僕の邪魔をするやつは、ここで朝まで精神を削り続ける。起きた時には廃人になってるかもしれないけど、知ったことじゃないし」

そのとき、水銀の床を割って、もう一つの影が立ち上がった。

从'ー'从 「――離れてください」

冷徹で、張り詰めた声だった。

水銀の中から現れたのは、大学生の从'ー'从渡辺さんだった。

彼女の姿は、現実の服ではなく、だぼだぼの男物の白いシャツ――彼女が過去に囚われたときの記憶が具現化した姿だった。

渡辺さんの手には、陶器製の重たいトイレタンクの蓋が握られていた。

('、`*川 「何、君。知らない人だな」

从'ー'从 「私は近所のアパートに住んでいるただの住人です。……ですが、私のパーソナルスペースに無断で土足で踏み込み、意識を拘束しようとするなら、容赦はしません」

渡辺さんの瞳には、狂気じみた自衛の本能が宿っていた。

過去の監禁を生き延びた彼女の精神は、この精神世界における強制的な拘束に対して、過剰なまでの拒絶反応を示していた。

ヒュンッ！

渡辺さんが陶器の蓋をフルスイングで投げつける。

だが、ここはペニサス伊藤の夢の中だ。物理法則は彼女の意のままに書き換えられる。

蓋は空中でピタリと静止し、灰となってサラサラと崩れ落ちた。

('、`*川 「無駄だよ。ここは僕の脳内なんだから。君たちの抵抗なんて――」

その瞬間だった。

『――うおおおおおおお！　チーズの王様はパルミジャーノ・レッジャーノじゃボケェエエエエエエ！！――』

ドガアアアアアアアアン！！

歪んだ教室の天井が、物理的な衝撃波によって吹き飛んだ。

降り注いできたのは、バカデカい男2人の怒鳴り声と、耳を劈くデスヴォイス混じりのオペラのアリアだった。

『――マスター！　マスターを棒で突け！　突いて突いて突きまくれ！　令和最新版のナポリタンにタバスコを1本丸ごとぶち込めぇぇぇぇぇ！！――』

('、`*川 「な……何これ！？　うるさい！　耳が痛い……！　何なのこの音！？」

ペニサス伊藤が両耳を押さえてうずくまる。

教室の空間全体に、巨大な亀裂が走り始めた。

現実世界の音が、夢の結界を強引に引き裂いていた。

（ ´∀｀） 「そうか……！　トソンが直したラジオだ！」

あの粗末な受信機と、ミセリが買ってきたデカい単2電池で過電圧駆動されたスピーカー。

そして、近所の誰かが垂れ流している、狂気じみた海賊放送のバカデカい音声信号。

現実世界で大音量で鳴り響くその暴力的なまでの「日常の雑音」が、睡眠状態にある俺たちの鼓膜を震わせ、強制的な覚醒シグナルとして脳に叩き込まれていたのだ。

パリンッ！

ガラスが割れるような音とともに、精神世界の教室が粉々に砕け散った。

＝＝＝＝＝＝

ハッ、と息を吸い込んで、俺は現実の床の上で跳ね起きた。

耳が痛いほどの爆音が、真横のスピーカーから鳴り響いていた。

『――というわけでございまして！　踊るポンポコリンの世界観でお送りしております匿名ラジオ！――』

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ゲホッ、ゲホッ……！　な、なんだ今のは……頭が割れそうに痛い……！」

トソンも床から起き上がり、鼻血を拭った。

ロマネスクもしぃも、つーも、意識を取り戻している。

床に倒れていた女子高生3人――キュート、デレ、ハインも、激しく咳き込みながら目を覚ました。

o川*ﾟーﾟ)o 「う、うう……頭がガンガンする……なに、今の悪夢……」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「キュート……！　無事……？　怪我してない……？」

从 ﾟ∀从 「最悪……金縛りかと思った……。っていうか、外、静かになってない！？」

ハインの言う通りだった。

激しかった銃撃が止んでいた。

（ ФωФ） 「……外の包囲部隊、全員が昏睡から立ち直れていないな。あの少女の夢の負荷は、敵にも等しく降り注いだ。だが、それも長くはもたない。先遣隊が倒れたことで、後方の本隊が重火器を持ち出してくるぞ」

ロマネスクが窓の隙間から外を覗き、冷徹に告げる。

霧の向こう、路地の出口に、装甲車の砲塔がこちらを向くのが見えた。

30mm機関砲の銃身が、ゆっくりとこの廃喫茶のビルへ照準を合わせている。

相手の意図は明白だった。

突入班が行動不能になったと判断した指揮官が、建物ごと全員をミンチにして証拠隠滅を図る気だ。

彼らにとって、連続意識不明事件の犯人が誰であるかはどうでもいいのだ。

このエリアに存在する能力者を「被疑者」として一網打尽に抹殺し、事態を収束させたという実績を作ること。それだけが奴らの目的だった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「装甲車の機関砲だ……あんなの喰らったら、このビルごとペシャンコになるぞ！　どうすんだよモナー！」

トソンが叫ぶ。

全員の視線が、俺に集まった。

温和で、頼りなくて、カジノのしがない店員だった俺に。

俺はずっと、平穏に生きたかった。

揉め事を起こさず、誰とも争わず、いつか元の日常へ戻れる道を探したかった。

だが、この拠点を守りながら、無傷で逃げ切るなんて都合のいい道は、もうどこにも残されていない。

俺たちが目指していた「安全な潜伏生活」という目的そのものを、今ここで完全に捨て去らなければ、全員が死ぬ。

岐路に立つ者が、失うものを覚悟の上で選ぶ。

俺は深く息を吸い、唇の端を吊り上げて笑った。

（ ´∀｀） 「よし。……全員、脱出の準備をしてくれ。この拠点は捨てる」

その一言で、場の空気が切り替わった。

（ ФωФ） 「了解だ。退路は北の路地裏。装甲車の死角を突くしかない」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「でも北側には瓦礫のバリケードがある！　通れないぞ！」

（ ´∀｀） 「トソン、これまでにお前が作った備え、全部使うぞ。重ねた備えの一枚一枚を、最後に全部効かせるんだ」

俺は立ち上がり、足首の筋肉を軋ませた。

（ ´∀｀） 「ミセリ、二股の腕でそこのカウンターのガス管を引きちぎれ！　しぃちゃん、火花を散らせる準備を！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「了解！」

ミセリが二股の義手をカウンター下の腐食したガス配管に叩き込み、テコの原理で強引に引き裂いた。

シューッ！と生ガスが室内に噴出する。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「おい、爆破する気か！？　俺たちまで巻き込まれるぞ！」

（ ´∀｀） 「珪藻土マットだ！　トソン、さっきハンダごての下に敷いたやつと、店内に転がってる割れたマットを全部重ねて、入り口のドア枠に詰めろ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……！　珪藻土の高耐熱性と多孔質構造による衝撃吸収か！　わかった、3層重ねでドアを塞ぐ！」

トソンが飛び散ったマットの破片を掻き集め、壊れた引き戸の隙間に楔のように叩き込んでいく。

外の装甲車から、拡声器の怒号が響いた。

「射撃開始まで、あと10秒！　撃て！」

（ ФωФ） 「来るぞ」

ロマネスクが短く呟く。

（ ´∀｀） 「つーちゃん！　外の装甲車のハッチ、通信アンテナが見えるかい！？」

(*ﾟ∀ﾟ) 「みえるー！　ぴぴってやっていいの！？」

（ ´∀｀） 「やってくれ！　照準カメラの向きを、真上に跳ね上げろ！」

(*ﾟ∀ﾟ) 「あいあいさー！　えいっ！」

つーの両目がサイバーブルーに発光する。

外の装甲車の上に設置されたリモートウェポンステーションの旋回モーターが、激しい異音を立てて強制的に駆動し、銃身が虚空へと跳ね上がった。

「なっ……遠隔操作！？　システムが応答しない！」

外の指揮官の絶叫が聞こえる。

その隙に、俺は身体の加速倍率を跳ね上げた。

2倍、5倍――10倍。

バキバキと、太ももの筋繊維が断裂する激痛が走る。

口の中に鉄の味が広がり、毛細血管が破れて両目が真っ赤に染まる。

だが、止まらない。

（ ´∀｀） 「しぃちゃん、今だ！！」

(*ﾟーﾟ) 「……怖いよ！」

しぃが、爆発寸前の恐怖をそのまま声に乗せて絶叫した。

掌から放たれた極大の熱光線が、噴出した生ガスに着火する。

ドッバアアアアアアアアアン！！

密閉された喫茶店のフロアで、ガス爆縮が起きた。

珪藻土マットの多孔質層が爆風の指向性を前方に偏らせ、入り口の壁ごと外の路地へ向かって衝撃波を解き放つ。

霧が一瞬で吹き飛ばされた。

霧が晴れると同時に、怒号の中で、俺は10倍の加速で飛び出した。

時速200kmを超える突進。空気抵抗がまるでコンクリートの壁のように全身を打ち据える。

俺は装甲車の前輪のサスペンションに向かって、拾い上げた鉄パイプを全力で叩き込んだ。

グシャアアッ！

超高速の運動エネルギーを受けた鉄パイプが装甲車の足回りを粉砕し、巨大な鉄の塊が横倒しに路地を塞ぐ。

「退路ができたぞ！　走れ！」

ロマネスクの怒号が響く。

ミセリがハインの手を引いて駆け出す。

キュートを抱きかかえたデレが、必死の形相でその後に続く。

トソンがスピーカーと受信機を抱え、しぃがつーの背中を押して、崩壊するビルから飛び出していく。

すべてを捨てた。

拠点も、備蓄した食料も、平穏な潜伏生活の予定も、すべてあの炎の中に消えた。

だが、誰も死んでいない。

重ねてきた粗末な備えの一枚一枚が、奇跡でも何でもなく、ただの物理的な事実として噛み合い、俺たちをあの殲滅の包囲網から引きずり出したのだ。

＝＝＝＝＝＝

数時間後。

江戸川の河川敷、薄暗い高架下のコンクリート護岸に、俺たちはへたり込んでいた。

遠くの幹線道路を、サイレンを鳴らしたパトカーが何台も走り抜けていく。

俺は全身の打撲と筋肉痛に呻きながら、冷たいコンクリートに背中を預けていた。

（ ´∀｀） 「……痛たた。参ったなあ、全身の筋が切れちゃったみたいだ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「当たり前だろ、あんな無茶苦茶な加速しやがって……。はい、これ。自作の湿布薬。気休めだけど貼っとけよ」

トソンが投げ渡してきた湿布を、俺は痛む太ももに貼り付けた。

少し離れた場所では、ハインが膝を抱えて座り込んでいた。

从 ﾟ∀从 「……信じられない。私、何に巻き込まれたのよ。明日、学校行けるわけないじゃない」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ごめんね、ハイン。でも、助かってよかったじゃん」

从 ﾟ∀从 「よくないわよ！　……でも、まあ、あんたが生きてるなら、ノート代くらいは帳消しにしてあげるけど」

ハインは悪態をつきながらも、ミセリの無傷の左手をぎゅっと握り返していた。

そして、その少し先。

川の水を眺めながら、キュートとデレが並んで座っていた。

キュートの頬の傷には、トソンが渡した絆創膏が貼られている。

o川*ﾟーﾟ)o 「……びっくりしたね、デレちゃん」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「……うん」

o川*ﾟーﾟ)o 「デレちゃん、ずっと私を庇ってくれてたでしょ。痛かったよね。怖かったよね」

ζ(ﾟーﾟ*ζ 「……ううん。キュートが、無事なら……それでいい」

デレは俯いたまま、小さく呟いた。

彼女の瞳は、まだ恐怖に濡れていたが、その奥には、キュートを守り切ったという微かな、しかし歪んだ充足感が宿っていた。

キュートはデレのそんな内面のドロドロとした執着に気づく様子もなく、ポケットからスマホを取り出した。

画面はバキバキに割れていたが、電源は入っていた。

o川*ﾟーﾟ)o 「あ、ラジオ……まだ聴ける」

割れたスピーカーから、ざらざらとしたノイズ混じりの声が、静かに流れてきた。

『――えー、というわけでね。散々ふざけてまいりましたけれども』

さっきまでの怒号のようなテンションが嘘のように、落ち着いた、深夜の語り口だった。

『結局のところ、喫茶店なんてものはですね。特別なメニューも、クセの強いマスターも、本当はいらないんですよ』

『ただ、外がどんなにうるさくても、雨が降ってても、逃げ込んできて一杯の苦い液体を飲んで、ふう、と息をつける場所。それがあれば、それでいいんじゃないでしょうか』

『一周回って、真っ当なラジオみたいなこと言ってますけどね』

『それでは皆さん、おやすみなさい。良い夢を』

ブツン、と放送が途切れた。

河川敷に、静かな川のせせらぎと、秋の夜風の音だけが戻ってきた。

（ ФωФ） 「……結局、あの放送の発信源も、夢の能力者も、あの場所に残されたままだな。警察がどう処理したかは知らんが、俺たちが容疑者として手配された事実に変わりはない」

ロマネスクが煙草に火をつけながら言った。

状況は何一つ好転していない。

むしろ、拠点を失い、追われる身となり、事態は不可逆的に悪化していた。

（ ´∀｀） 「そうだねえ。でも、まあ……今夜を生き延びられたんだから、儲けものかな」

俺は夜空を見上げた。

雲の切れ間から、冷たい星がいくつか見えていた。

（ ´∀｀） 「よし、夜明けまで少し休んだら、次の寝床を探しにいこうか。誰か、買い出しに行ってくれるかい」

(gemini-3.8-flash-high)
