いい感じの喫茶店になりそう

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「成分表を見ろって言ってるでしょ。どこにカゼインって書いてあるわけ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「米軍のレーションには絶対チーズスプレッド入ってるって動画で見たもん。私だって内容について勉強し、チーズクイズに挑めぃっ！！！！！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「挑むな。声がでかい。それはただの工業用固形マーガリンだっつの」

作業台に積まれた灰色の非常配給缶を指先で弾く。

金属の鈍い音が、防音材の剥がれかけたコンクリートの壁に反響した。

市川と江戸川を分かつ旧幹線道路沿い、半地下の元喫茶店。

埃をかぶったガラス扉の向こうでは、時折、装甲トラックの低い排気音が通り過ぎていく。

ここは放棄された民間店舗の残骸だが、今日からは我々の一次集積所であり、同時に迎撃陣地の予定地だった。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「えー、でもこれ熱したら溶けるよ？　トソン、溶けたらチーズだよ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「油脂が熱で液化するのは当たり前だろ。融点が40度前後だから、常温だと硬化して爆薬の粘結剤にも使えるってだけ。食うなよ、腹壊すからな」

（ ФωФ） 「油脂と乳脂肪分の区別がつかない胃袋なら、ある意味で戦時向きだな」

カウンターの奥から、乾いた足音とともにロマネスクが姿を現した。

片手には古びたトンプソンのドラムマガジン、もう片手には手書きの図面が握られている。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ロマネスクさん、表の通りはどうなってます」

（ ФωФ） 「車両が3台通過した。軽装甲が2、後方に物資運搬用が1台。車列の間隔は40m。統制が取れてる。散発的な略奪部隊じゃないな」

（ ´∀｀） 「うーん、やっぱり兄者のところの巡回ルートが変わったのかなあ」

フロアの中央、破れたソファをどかしていたモナーが、軍手を外しながら息を吐いた。

（ ´∀｀） 「このあたり、先週までは完全に空白地帯だったんだけどね。市川側の検問が強化されて、川を渡る抜け道を探してる部隊がこっちに流れ込んできてるみたいだ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「だから言ったでしょ。この交差点は北からの侵入路に対して完全な射撃死角になってるんです。誰だってここに前進拠点を置きたがるに決まってます」

（ ФωФ） 「結論から言うと、3時間以内にここへ最初の偵察班が来る。車列の進行速度と燃料消費から逆算した。この交差点を押さえられたら、俺たちの退路は江戸川の水底だけになるな」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「じゃあ迎撃？　迎撃だよね。ねえトソン、この前の肘が曲がるやつ、装薬多めにしてよ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「構造的な反動限界って言葉を100回ノートに書けって言ったよね。お前の肩の骨が保たないんだよ」

（ ´∀｀） 「まあまあ。……それで、トソンくん。ここを塞ぐとして、どのくらい持ちこたえられそうかな」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「塞ぐだけなら10分で抜かれます。相手が能力者混成の戦闘班なら、正面の強化ガラスなんて紙同然です。ただ、迎撃陣地として作り替えるなら話は別です」

足元の瓦礫を蹴り飛ばし、チョークで床に線を引き始める。

頭の中に、かつて閲覧した旧ソ連軍の都市迷彩トーチカの設計図が、鮮明な三次元データとして展開されていた。

必要な資材。工数。耐弾性。そして、偽装。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「正面は完全に開口部を塞ぎません。むしろ、外観はそのまま残します。看板も、割れた窓も、テーブルも配置したままにする。ここはただの廃喫茶店だと誤認させる必要がある」

（ ФωФ） 「キルゾーンの設定だな。中に入り込ませてから密閉空間で処理するわけだ。悪くない。外で撃ち合えば後続の車両を呼ぶことになる」

（ ´∀｀） 「参ったなあ、はは。……よし、それでいこう。頼むよ、トソンくん」

モナーの言葉を合図に、作業の優先順位が確定した。

私は腰の工具袋からメジャーを取り出し、壁の強度測定に入った。

＝＝＝＝＝＝

（ ФωФ） 「風が止まったな」

視界の端、3m以内の空間に漂う青白い気流の筋が、急激に細化していく。

大気中の微細な粉塵の動きが、外気温の低下とともに地表へと沈降していた。

集中度を引き上げる。

視界を覆う薄いフィルターの奥、10m先の旧国道に向けて意識を絞ると、熱気流の赤い揺らぎがアスファルトの裂け目から立ち上っているのが見えた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ロマネスクさん、そっちのカウンター下の壁、珪藻土の袋を3段積んでください。厚さ30cmあれば、7.62mm弾の貫通力を80%減衰できます」

（ ФωФ） 「重いな。見た目より密度がある」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「多孔質構造ですからね。防音と調湿だけじゃなくて、衝撃波の分散材としても極めて優秀なんです。壁の内側にこれと鉄板を挟み込めば、簡易的な防爆隔壁になります」

カウンターの奥では、しぃとつーが床に座り込み、配線コードの皮剥きをしていた。

(*ﾟ∀ﾟ) 「つー、これつなぐー！　がーってやったら、表の看板の電気がちかちかする？」

(*ﾟーﾟ) 「だめだよ、つー。まだスイッチ入れちゃだめ。敵が来たら、びっくりした時に押すんだよ」

(*ﾟ∀ﾟ) 「はーい！　あ、でもお腹すいたなー。さっきのチーズたべたい」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「あれはマーガリンだっつの」

作業の手を止めずにトソンが即座に怒鳴る。

神経質な工兵の作業効率は悪くない。

すでにエントランスからフロアへの侵入経路は、障害物によって幅1.2mのクランク状に制限されていた。

足元には、厨房から回収した廃油と、発酵して粘性を増した大豆ペーストが薄く塗布されている。

（ ФωФ） 「納豆の臭気配分が雑だな。突入班の先頭が異臭で警戒するぞ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「コーヒー豆の出涸らしを上に撒いて中和します。摩擦係数を極限まで下げるのが目的なので、臭いは二次的な問題です」

（ ´∀｀） 「うん、いい感じの喫茶店になりそうじゃないか」

（ ФωФ） 「どのへんがだ。床に油撒いて壁に土嚢積んだ喫茶店がどこにある」

（ ´∀｀） 「ほら、ジャズとか流れてそうな落ち着いた暗さだし」

軽口を叩きながらも、モナーの立ち位置はエントランスの死角から外れていない。

いつでも身体加速の初動へ入れるよう、重心がわずかに前傾している。

そのとき、入口の自動ドアの残骸が、ガタツキとともにわずかに揺れた。

風ではない。

外気圧の急激な変化。

10m手前の路地から、何者かが接近している。

（ ФωФ） 「客のお出ましだ。人数は1。足取りが軽い。軍靴じゃないな」

全員が息を殺し、それぞれの遮蔽物の裏へと滑り込む。

引き戸が軋んだ音を立てて開き、埃っぽい外光の中に人影が滑り込んできた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ちょっと、誰かいるわけ！？　ここ、私の機材置き場なんだけど！」

入ってきたのは、迷彩服の兵士ではなく、派手なジャケットを着た若い女だった。

手には大型のジュラルミンケースを抱え、息を切らしている。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……は？　民間人？」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「民間人って何よ失礼ね！　ツンって言えばこの界隈じゃ通るんだけど！　先週ここに避難させた私のPAアンプとモニタースピーカー、どこやったの！？」

（ ФωФ） 「知るか。粗大ゴミなら裏の廃材置き場だ」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「はあ！？　あれ特注の真空管使ってんだけど！　壊れてたら弁償だからね！」

（ ´∀｀） 「あー、参ったなあ。……ツンさん、だったかな。悪いんだけど、今ここはちょっと取り込み中でね」

モナーがカウンター越しに手を挙げながら宥めようとするが、ツンは聞く耳を持たずにフロアへと踏み込んできた。

（ ФωФ） 「止まれ。足元を見るんだな」

ツンの爪先が、納豆と廃油の混合トラップを踏み抜いた。

摩擦を失った足が前方に跳ね上がり、背負っていたジュラルミンケースが床に激突する。

鈍い金属音とともに、ケースのラッチが弾け飛び、中から巨大なホーンスピーカーとアンプヘッドが転がり出た。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「いたっ……！　何これ、ネバネバする！　最悪なんだけど！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「動くなっつの！　トラップの設置角が狂うだろ！」

（ ФωФ） 「いや、待て。トソン、そのスピーカーを使え」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「は？」

（ ФωФ） 「外の気流が変わった。さっきのトラックじゃない。本隊だ。8輪装甲車が1、随伴歩兵が最低でも8。すでに50m手前の交差点に入ってる」

私の視界の限界、10mのラインを越えた外の世界から、地響きのような低周波振動が伝わってきていた。

空気がビリビリと細かく震えている。

単なる偵察ではない。

拠点を力尽くで制圧しに来た戦闘工兵小隊の気配だった。

＝＝＝＝＝＝

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「クソが、時間が足りない！」

転がり出た音響機材の配線を引っ張り出し、即座に脳内の製図機能を作動させる。

真空管アンプ、指向性ホーンスピーカー、そしてツンが持っていた蓄電池。

回路図が視界の裏側に青く浮かび上がる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ツン、このスピーカーの最大許容入力は！？」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「えっ、何、急に！？　定格で300Wだけど、ピークなら500まで耐えられるわよ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「十分だ。ミセリ、そこの棚にある古いレコードプレーヤー持ってこい！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「はーい！　これね！　なんか重厚そうな黒い円盤ついてる！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「蓄音機用のSP盤だ。ラベル見ろ、なんて書いてある」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「えーっと……『魔笛』？　夜の女王のアリアってやつ？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「それでいい。高音域のピーク周波数が3キロヘルツ以上に集中してる音源が必要だったんだ」

ハンダゴテを握る暇もない。

皮膜を歯で噛みちぎり、銅線をスピーカー端子に直接ねじ込む。

アンプの出力段をバイパスし、つーが持っていた軍用無線機のバッテリーパックを直結。

過電圧で回路が焼き切れるまで、おそらく2分が限界だ。

（ ФωФ） 「トソン、何をする気だ。簡潔に言え」

カウンターの陰で拳銃を構えたロマネスクが、鋭い視線を投げてくる。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「音響迷彩と指向性衝撃波の発生器です。エントランスのクランク構造と珪藻土の壁で、この店内は一種のヘルムホルツ共鳴器になってる。特定の周波数を大音量で共鳴させれば、突入してくる敵の三半規管を狂わせられるし、何より外の索敵ドローンの超音波センサーを完全に麻痺させられる」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ちょっと待ちなさいよ！　私の特注アンプをそんな無茶な使い方したら壊れるでしょ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「死ぬのとアンプが壊れるの、どっちがいいか選べって言ってるでしょ！」

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「……っ、直せなかったら承知しないからね！」

ツンが床に膝をつき、両手をコンクリートの床面に叩きつけた。

その瞬間、床の表面に青白い幾何学模様が円形に広がっていく。

半径5m。

ちょうど我々の防衛陣地の主要区画を覆うサイズだった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「これは……？」

身体の芯が急激に軽くなる感覚。

心拍数が跳ね上がり、網膜に映る情報の解像度が一段階引き上げられたような錯覚を覚える。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「私の『ステージ』よ！　文句あるなら使わなくて結構だけど！」

（ ´∀｀） 「へえ……これは助かるなあ。筋肉の反応速度が体感で3割以上上がってるよ」

モナーが軽く足首を回す。

その動作だけで、床の埃が円形に吹き飛んだ。

（ ФωФ） 「来るぞ。遮蔽を取れ」

ロマネスクの警告と同時に、正面の強化ガラスが爆圧によって粉々に吹き飛んだ。

ドォォォォンッ！！

衝撃波とともに、スタングレネードの閃光が店内に充満する。

だが、トソンの計算通り、開口部に積まれた珪藻土の土嚢が爆風の指向性を上方へと逃がしていた。

天井のモルタルが激しく剥がれ落ちるが、フロアの防壁は無傷のまま残る。

（´<_` ） 「突入！　クリアランスを確保しろ！」

煙の向こうから、フルフェイスのタクティカルヘルメットを被った戦闘員が雪崩れ込んできた。

手には小口径のサブマシンガン。

胸部にはVIPの識別章。

兄者の息がかかった正規の武装班だ。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「つー！　スイッチを入れろ！」

(*ﾟ∀ﾟ) 「あいあいさー！　ばーんっていけー！」

つーがリモコンのトリガーを引き倒す。

過負荷をかけられた真空管アンプが火花を散らし、ホーンスピーカーから耳をつんざくようなソプラノの絶叫が放たれた。

キィィィィィィィィィィィンッ！！！！

常軌を逸した音圧。

クランク状の壁面で反響した音波は、狭いエントランスの空間で定在波を形成し、突入してきた先頭の戦闘員たちの装甲服を物理的に震わせた。

（´<_` ） 「ぐあっ……！？　音響兵器か……通信が、ノイズで……！」

戦闘員たちが耳を押さえて膝をつく。

足元の納豆と廃油の混合液が、彼らの姿勢制御を完全に奪っていた。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「トソン、行っていいよね！？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「行け！　ただし3秒で戻れ！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「りょーかいっ！」

ミセリの右腕が唸りを上げた。

装着されているのは、廃ビルの鉄骨から削り出した単打撃用のヘビープレッシャーブレード。

ツンのステージ効果によって通常の人間の1.5倍に引き上げられた運動性能が、ミセリの踏み込みを銃弾のような速度へと変貌させていた。

バギィッ！！

先頭の戦闘員の防弾シールドが、ミセリの鉄塊義手の一撃で叩き割られる。

衝撃波が店内の煙を吹き飛ばした。

＝＝＝＝＝＝

（ ФωФ） 「1人無力化。だが、後続が止まってないな」

立ち込める硝煙と粉塵の奥、視界10mの限界域で、気流が異様な収縮を見せていた。

大気が冷え固まるような錯覚。

いや、気圧が急激に上がっている。

外の装甲車から、歩兵支援用の重火器が照準を合わせている気流の乱れだ。

（ ФωФ） 「全員、頭を下げろ。機関銃が来るぞ」

ダダダダダダダダダッ！！

12.7mm重機関銃の重鈍な掃射が、外壁を外側から削り取っていく。

コンクリートが角砂糖のように砕け散り、積まれた珪藻土の土嚢が激しく煙を噴き上げた。

跳弾が天井を跳ね回り、照明器具が火花を散らして落下する。

(*ﾟーﾟ) 「……痛いのは、いやだね」

カウンターの隅で耳を塞いでいたしぃの身体が、かすかに震えていた。

恐怖。

そして、それ以上に大切な空間を荒らされたことに対する純粋な拒絶。

(*ﾟーﾟ) 「うるさい……すごく、うるさいよ……っ！」

しぃの両掌に、赤黒い高密度の熱光が収束していく。

感情の振れ幅。

静穏から極限の不快への急激な転落が、能力の火力を瞬時に致死域まで引き上げていた。

(*ﾟーﾟ) 「嫌いっ！！！！！」

絶叫とともに、直径10cmの極太の閃光が放たれた。

熱線は店内の空気を一瞬で電離させ、真空のトンネルを作り出しながら、粉砕されかけた正面外壁を貫通。

そのまま外に駐車されていた装甲車のエンジンブロックへと直撃した。

ズドォォォォォンッ！！

外で燃料タンクが誘爆する轟音。

火炎の上昇気流が、割れた窓から逆流して店内に熱風を送り込む。

（ ФωФ） 「装甲車の火力は沈黙した。だが、まだ終わってないな」

私の視界の中で、オレンジ色のさざ波が外の瓦礫の陰から高速で接近してくるのが見えた。

生体の前動作。

筋肉の極度の緊張。

呼吸が完全に止まっている。

常人の速度ではない。

（ ФωФ） 「モナー、10時の方向。瓦礫を跳んでくる。速いぞ」

（ ´∀｀） 「了解、っと！」

モナーの姿がブレた。

身体加速倍率、約5倍。

筋肉の断裂を起こさないギリギリの境界線。

ツンのステージ効果が加わっているため、実質的な出力は平時の7倍前後に達しているはずだった。

ドパァンッ！

モナーの蹴り出した床のコンクリートが陥没し、その巨体がエントランスの瓦礫の上へと射出される。

飛び込んできたのは、二本の抜き身の短剣を構えた敵の遊撃兵だった。

（´<_` ） 「死ねぇっ！」

空中で交差する刃。

だが、モナーの動体視力は常人の域を出ていない。

加速しているのは筋収縮の速度だけだ。

敵の短剣がモナーの肩口を浅く切り裂く。

（ ´∀｀） 「ぐっ……！」

（ ФωФ） 「カウンターだ。右へ振れ」

私は腰の拳銃を引き抜き、モナーの背中越しに銃口を固定した。

気流の渦。

敵の着地点、左足が瓦礫を踏みしめる直前の空気の圧縮を視覚が捉える。

引き金を引く。

パァンッ！

9mmパラベラム弾が、敵の左足首の関節部を正確に撃ち抜いた。

体勢を崩した遊撃兵の胸元へ、加速状態のモナーの左掌底が突き刺さる。

ゴスッ！！

鈍い打撃音とともに、遊撃兵の身体が外の歩道へと吹き飛んでいった。

（ ´∀｀） 「助かったよ、ロマネスク……参ったなあ、肩がちょっと外れかけた」

（ ФωФ） 「礼はいい。弾薬の残りは14発だ。次が来たらもう支えきれんぞ」

煙が晴れていく。

外の道路には、炎上する装甲車の残骸と、倒れ伏した数名の戦闘員たちの姿があった。

だが、それで終わりではなかった。

遠く、交差点の向こう側のビル影から、さらに多数の足音が規則正しいリズムで近づいてくるのが聞こえていた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「増援……！？　冗談だろ、小隊規模どころじゃないぞ！」

ツンがステージの維持限界を迎え、荒い息を吐きながら床に座り込む。

青白い幾何学模様が霧散し、身体に鉛のような疲労感が逆流してきた。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「はあ……はあ……もう無理。2分経ったわよ……」

（ ФωФ） 「数が多いな。ざっと見て、30。」

視界10mの気流検知では捉えきれない。

だが、風に乗って運ばれてくる微細な金属の擦れる音、無線機の交信ノイズ、そして規則的な行軍の振動。

それらは単なる突入班ではなく、包囲網を完成させた中隊規模の正規戦力であることを示していた。

＝＝＝＝＝＝

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「詰みだ。弾薬もない、防壁の半分は吹き飛んだ、アンプの真空管も焼き切れた。ここを維持する物理的根拠がゼロだっつの」

頭を抱えてしゃがみ込む。

脳内でどれだけ代替設計をシミュレートしても、残された素材と時間では、次に来る30人の一斉突入を阻止する解が導き出せない。

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ねえトソン、私の腕、もう1本もげば爆弾にできない？　中のリチウム電池ショートさせれば結構な火が出るよ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「お前をスクラップにするための設計はしてない！　黙ってろ！」

（ ´∀｀） 「うーん……。ロマネスク、相手の配置はどうなってる？」

（ ФωФ） 「道路を挟んで半円状に展開している。包囲は完了してるが、突入の気配がない。銃口は向けているが、指をトリガーから外している奴が半数以上だ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……は？　なんで撃ってこないんです」

（ ФωФ） 「知るか。ただ、観測できる事実として、彼らの前動作に殺意の緊張がない。むしろ、警戒と……混乱の気流が見えるな」

外の通りから、拡声器を通した声が響いてきた。

それは予想していたような投降勧告の怒号ではなかった。

爪'ー`)y‐ 「あー、マイクテス、マイクテス。……えー、中の皆さん。聞こえてるかな？　できれば撃たないでほしいんだけど。特にさっきのレーザーみたいなやつ、あれ絶対条約違反だからね」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……誰だ、あいつ」

瓦礫の隙間から恐る恐る外を覗き見る。

炎上した装甲車の向こう、防弾シールドを構えた兵士たちの後ろから、よれよれのスーツを着た男がメガホンを持って顔を出していた。

その横には、異様に小柄な少女と、すらりとした長身の無表情な人影が控えている。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「フォックスのクソ野郎がモタモタ喋ってんじゃねえぞボケ！　さっさと蜂の巣にして終わらせろや！」

爪'ー`)y‐ 「ヒート、口を慎めって言ったろ！　花瓶、お前も殴る準備すんな、まだ交渉中だから！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクがやる！！　突入して全員抱きしめれば解決する！！」

爪'ー`)y‐ 「絶対すんな！！　骨が折れる！！」

（ ´∀｀） 「……あれ？　なんか、思ってた敵と雰囲気が違うような……」

モナーが目を丸くして首を傾げる。

（ ФωФ） 「結論から言うと、指揮系統が崩壊してるな。先頭のスーツ男の心拍数は140を超えてる。パニックの一歩手前だ」

爪'ー`)y‐ 「えーっと、そちらのリーダーの方！　私たちは政府指定の第七特殊研究班、通称ラボの者です！　決して兄者とかいう胡散臭い連中の味方じゃありません！　むしろあいつらに拠点を占拠されて、追い出されて困ってたところでして！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……え？」

メガホンの声が続く。

爪'ー`)y‐ 「この交差点の喫茶店跡地に、兄者の別動隊が潜伏してるって情報を掴んで奪還に来たんですが……どうやら、そちらの皆さんが既に片付けてくれたようでして！　いやあ、助かりました！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「トソン、なんか感謝されてるよ？　私たち、いいことしたの？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「知るか！　巻き込まれただけだっつの！」

（ ФωФ） 「なるほどな。最初に突入してきた8人は兄者の残党で、外を取り囲んでる30人はそれを追ってきた政府系の回収部隊というわけか。情報が錯綜して同士討ちになりかけた、と」

（ ´∀｀） 「参ったなあ、はは。……まあ、話が通じる相手なら、撃ち合う理由はないよね」

モナーが血の滲む肩を押さえながら、ゆっくりと瓦礫を乗り越えて立ち上がった。

（ ´∀｀） 「すみませーん！　こっちはただの雨宿り組なんですけど、話し合いで解決できませんかねー？」

外の兵士たちの銃口が一斉にモナーに向けられるが、スーツの男――フォックスが慌てて手信号で制止した。

爪'ー`)y‐ 「撃つな撃つな！　民間人だ！　……あー、助かるよ。報告書に『民間軍事組織と交戦・壊滅』なんて書いたら始末書で済まないからね。……全員、武装を解除！　整列しろ！」

フォックスの情けない号令とともに、周囲を包囲していた30人ほどの武装要員たちが、警戒を解いて銃口を下げた。

彼らの動きには規律があったが、その表情には過酷な市街戦を回避できたことへの明確な安堵が滲んでいた。

＝＝＝＝＝＝

粉塵の立ち込める道路の中央。

割れたアスファルトと、黒焦げになった装甲車の前で、両陣営が対峙していた。

こちら側は、満身創痍のモナーグループ6名と、不機嫌そうに腕を組むツン。

向こう側は、スーツ姿のフォックスを先頭にした、30人ほどの武装戦闘員たち。

爪'ー`)y‐ 「いやはや、本当にすまないことをした。この区画の残敵掃討は我が班の管轄でね。君たちを兄者の増援と完全に誤認していたよ」

（ ´∀｀） 「いえいえ、こちらも必死だったんで、派手に壊しちゃって悪かったですね。怪我人は……あちらの方々、生きてます？」

モナーが転がっている最初の突入班を指差す。

爪'ー`)y‐ 「ああ、三半規管をやられて気絶してるだけだ。命に別状はないよ。花瓶、ヒート、回収を手伝え」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクが運ぶ！！　任せて！！」

長身の少女――花瓶が、屈強な戦闘員を米俵のように軽々と両肩に担ぎ上げていく。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「チッ、どいつもこいつもトロくせえんだよ。さっさと車に放り込めボケが」

小柄なヒートが悪態をつきながら、宙を滑るような身のこなしで瓦礫を蹴って歩く。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ちょっと！　そこのスーツ！　私の特注アンプ、あんたたちの突入のせいで真空管イカれたんだけど！　全額弁償しなさいよ！」

爪'ー`)y‐ 「ひっ……す、すぐ経理に掛け合いますから！　勘弁して！」

ツンの剣幕に、フォックスが情けなく縮こまる。

その光景を、ロマネスクが一段高い瓦礫の上から冷ややかに見下ろしていた。

（ ФωФ） 「予定通りの結末だな。脅威の排除と、資源の保全。ついでに政府機関への貸しが一つできた」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「予定通りなわけあるか。胃が痛くて死にそうだったっつの」

私はツールナイフを畳み、作業用エプロンに手を突っ込んだ。

ポケットの中で、冒頭でミセリと揉めていた例の缶詰が指に触れる。

取り出してみると、銃弾の破片が掠めたのか、缶の側面に深い亀裂が入っていた。

中から漏れ出しているのは、黄色い油脂。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「……おい、ミセリ」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「なにー？　あ、チーズだ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「マーガリンだっつの。ほら見ろ、常温で放置したせいで酸化して完全に分離してる。これを食ったらどうなるか、もう言わなくてもわかるな？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「うへぇ、油の塊じゃん……いらなーい」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「最初からそう言ってるでしょ」

ため息をつきながら、亀裂の入った缶を足元の瓦礫の隙間に放り捨てた。

結局、この陣地構築で消費した資材の総額と、得られた安全の対価が釣り合っているのかは分からない。

だが、少なくとも全員の四肢は繋がっている。

爪'ー`)y‐ 「あー、皆さん！　撤収の前に、我が部隊からの正式な謝罪と感謝を！」

フォックスがメガホンを置き、整列した30人の戦闘員たちに向き直った。

爪'ー`)y‐ 「全員、敬礼！」

ザッ、と靴底が揃う硬質な音が響く。

埃まみれのヘルメットを被った30人ほどの兵士たちが、半壊した元喫茶店と、そこに立つ我々に向かって一斉に右手を掲げ、深々と頭を下げた。

30人ぐらいで挨拶。

その光景は、戦場としてはあまりにも奇妙で、酷く間抜けだった。

（ ´∀｀） 「あはは、どういたしましてー。お気をつけてー」

モナーが呑気に手を振り返す。

(*ﾟ∀ﾟ) 「ばいばーい！　なんかよくわかんないけどばいばーい！」

つーがキャッキャと跳ね回る横で、しぃが無表情のまま、少しだけ安堵したように息を吐いていた。

(*ﾟーﾟ) 「……静かになったね、つー」

(*ﾟ∀ﾟ) 「うん！　お腹すいた！」

（ ФωФ） 「さて、片付けの時間だな。あいつらが置いていった装甲車のバッテリーと燃料、回収できるものは全部剥ぎ取るぞ。トソン、工具を出せ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「言われなくてもやりますよ。……はあ、休む暇もない」

私は工具袋を肩に掛け直し、焦げた装甲車のエンジンルームへと歩き出した。

振り返ると、割れたガラスと土嚢の隙間から、傾いた夕日が店内の奥深くまで差し込んでいた。

カウンターの上のサイフォンが、奇跡的に割れずに夕光を反射している。

（ ´∀｀） 「うん、やっぱり片付けたら、いい感じの喫茶店になりそうだなあ」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「だから、ならないっつの」

背後で交わされる噛み合わない会話を聞き流しながら、私はレンチをボルトに噛ませた。

金属の軋む音が、静まり返った交差点に、日常の続きのように響いていた。

（ ФωФ） 「まあ、椅子が残ってるだけマシだな」

(gemini-3.8-flash-high)
