京成線の各駅停車が市川真間駅のホームを離れるとき、吊り革を握る右手の指先に金属の冷たさが伝わってきた。上着の内ポケットにねじ込んだ真鍮の鍵は、先端の刻みが摩耗して角が丸くなっている。まだ間に合うはずだった。電車が鉄橋を渡る鈍い継ぎ目音が足元から響く中、俺は窓ガラスに映る自分の顔を見つめた。薄曇りの午後の光が、くたびれたシャツの襟元をぼんやりと照らしている。

兄弟分と身内は、殺された奴の扱いで完全に平行線を辿っていた。

昨夜、事務所の地下倉庫で交わされた怒鳴り合いが耳の奥にこびりついて離れない。殺されたのはビコーズだった。市川北部の雑木林、名家として知られる旧家の敷地境界にある空き地で、喉を異様な力で引き裂かれて転がっていた男だ。

ブーンは泣きそうな顔で、あいつは頼み事をしてきたんだ、見捨てたまま死なせるなんて嫌だお、と喚いた。あいつにとっては、買い出しの途中で知り合って妙な小遣い稼ぎを斡旋してくれたビコーズは、放っておけない知人だった。だが、事務所を取り仕切るギコは机を蹴り飛ばして怒鳴りつけた。常識的に考えろ、警察も動いてねえ裏の旧家の敷地でくたばった奴なんざに関わって、組織の足元をすくわれたらどうすんだ、と。身内を守るための規律と、目の前の情を切り捨てられない青臭い意地。2人の主張は1ミリも噛み合わず、最後はギコが部屋を出て行き、ブーンは拳を握りしめたまま俯いていた。

俺の目的は一つだけだった。ビコーズが死ぬ直前、俺のポケットに押し込んできたこの真鍮の鍵と、アルミホイルに包まれた正体不明の肉片を、ビコーズが指定したあの屋敷の敷地内にある古い受取箱へ届けきることだ。

届けきれば、ビコーズが残した未払いの依頼は完了扱いになる。そうすれば、ブーンが抱え込んだ妙な義理立ても終わるし、ギコが懸念する「組織への延焼」も防げる。両者の板挟みで胃を痛めるのは御免だった。俺はただ、落とし前をつけてこの面倒事を終わらせたかった。

電車が菅野駅に滑り込む。ドアが開くまでの数秒間、俺はスマートフォンの画面を操作した。事務所の連中には誰にも言えない。兄者にも、弟者にも、当然ブーンにもだ。だが、あの旧家の構造と、裏社会で囁かれている噂について、実利の観点からまともに情報を持っている心当たりの相手は1人しかいなかった。

通話ボタンを押し、耳に当てる。3回目の呼び出し音で、軽薄で滑らかな声が鼓膜を叩いた。

（ ・∀・） 「もしもし。ドクオ？ 珍しいじゃん、昼間から電話なんて。なんか儲かる話？」

('A`) 「……儲からねえよ。めんどくせえ用件だ。市川北部の、あの古い屋敷について聞きたい」

（ ・∀・） 「あー、国府台の奥の？ あそこかあ。あそこ、表向きは昔からの名家で通ってるけど、裏の筋じゃあんまり関わるなって言われてる物件だよ。手間かけるわりに返り薄いだろ」

('A`) 「ビコーズがそこで死んだ。あいつが持ってた鍵を、敷地の奥にある納屋のポストに突っ込まなきゃならねえ。届けきればケリがつく」

電話の向こうで、爪で机を叩くような規則的な乾いた音が響いた。モララーが損得の計算を回しているときの癖だ。

（ ・∀・） 「ビコーズねえ。あの人、頭のネジ飛んでたからなあ。でもさ、それ本当に今から行くわけ？ ギコが聞いたら怒鳴るどころじゃないだろ」

('A`) 「あいつら平行線のままで話にならねえんだよ。ブーンが一人で突っ走る前に、俺がブツを届けて依頼を完了させて消す。それで全部チャラだ」

（ ・∀・） 「チャラね。まあ、俺が言えた義理じゃないけどさ。あの屋敷、最近妙な買い付けを頻繁にしてるらしいよ。冷凍車が夜中に何台も入ってるとか、近隣で薬品の臭いがするとかさ。当主のアニーってのが代替わりしてから、変な儀式じみたことやってるって噂もあるし。入るなら裏の勝手口にしときな。正門は監視カメラついてるから」

('A`) 「……裏だな。わかった」

（ ・∀・） 「あ、そうだ。あの屋敷、鶏を飼ってるらしいよ。何でも代々伝わる貴重な血統だとか言ってさ。近所の連中が夜中に気味の悪い鳴き声聞いたって言ってた。肉の匂いもするってさ」

('A`) 「鶏だあ？ 趣味の養鶏かよ。どうでもいいな」

（ ・∀・） 「どうでもいいといいけどね。じゃ、俺は関わってないってことで」

通話が切れた。乾いた電子音が耳に残る。俺は駅の改札を抜け、北へ向かう緩やかな坂道へと足を踏み出だした。上着のポケットの中の鍵が、歩くたびに太ももに当たって鈍い痛みを刻む。空は低く垂れ込め、重い湿気が漂っていた。届けきれば終わる。それだけの話のはずだった。

日曜日の昼下がり、自室の窓を閉め切っているというのに、外から金属を金槌で叩き潰すようなけたたましい破砕音が響いてきて、私はノートに走らせていたシャープペンの先をへし折った。

从 ﾟ∀从 「なんなのあの音。日曜の朝からずっと響いてるんだけど。工事？ 工事じゃないよねあれ」

ため息をつきながら折れた芯を机の端に払い、椅子の背もたれに体重を預ける。近所にあるあの白壁の一軒家――表札も出さずに何かの研究所だか事務所だかを名乗っている建物から、毎度毎度繰り返される騒音だ。たまに見かける背の低い口の悪い女と、無駄に背が高くて声の大きい女。あの2人が関わっているのは明白だったが、関わったら絶対にロクなことにならないのは目に見えている。平穏な日常を守るための最大の鉄則は、異常なものに自分から近づかないことだ。

机の上に置いたスマートフォンが短く震えた。画面を見ると、同じ高校の友人であるミセリからのメッセージが表示されていた。

『ハイン、今日ヒマ？ 近所の古いお屋敷で庭掃除と配膳の単発バイト募集してるって。日給1万5000円。私腕がこんなだから力仕事無理だし、ハイン行かない？』

添付されていたのは、手書きの募集チラシの画像だった。国府台の緑地近くにある広大な屋敷。静かな環境でのお手伝い、とある。

1万5000円。今の私にとって、あの騒音屋敷から半日逃げ出せて、ついでに小遣い稼ぎができるなら願ってもない条件だった。私は即座に承諾の返信を打ち、スニーカーを履いて家を出た。

市川の北部は、台地の上に古い屋敷と雑木林が点在する独特の地形をしている。駅から20分ほど歩くと、周囲の住宅街とは隔絶された高いコンクリート塀が見えてきた。苔むした門柱には、真鍮のプレートで単に『アニー』とだけ刻まれている。名家だか旧家だか知らないが、個人名をそのまま屋敷の表札にしているあたり、少し浮世離れした印象を受ける。

インターホンを押すと、スピーカーから甲高い、やけに芝居がかった声が返ってきた。

li§б_бﾉﾘ 「どなたですの？ あら、募集を見て来てくださった方ですわね。どうぞお入りになって」

重い鉄扉が低いモーター音を立てて開き、私は手入れの行き届いていない砂利道を進んだ。広大な敷地の中心には、大正か昭和初期に建てられたような木造の巨大な日本家屋と、後から増築されたらしい無機質なコンクリートの平屋が連結して建っていた。

母屋の玄関口には、レースのついたエプロンドレスのようなものを着た小柄な女が立っていた。髪を綺麗に巻いており、年は私とそう変わらないように見えるが、目つきだけが異様に座っている。

li§б_бﾉﾘ 「あたくしが当主のアニーですの。本日は我が一族にとって極めて重要な、伝統ある晩餐会が催されますのよ。あなたには裏手の離れにある鳥小屋の清掃と、調理場への食材の運搬を手伝っていただきますわ」

从 ﾟ∀从 「はあ。鳥小屋の清掃ですか。普通の庭掃除じゃなくて？」

li§б_бﾉﾘ 「同じようなものですわ。我が家には代々受け継がれてきた、神聖なる『神鶏』がおわしますの。そのお世話と、今宵の儀式のための準備ですのよ。ただし、檻の中を決して覗き込んではなりませんわ。神聖な生き物は、無礼な視線を嫌いますので」

アニーはそう言って、ゴム手袋と長い柄のついた真鍮の鍵を私に手渡した。

神聖な神鶏。旧家特有の誇大妄想めいた言い回しに、私は内心で冷ややかなツッコミを入れつつも、日当のために頭を下げた。1万5000円分の労働をこなして、さっさと帰ればいいだけの話だ。

案内された裏手の離れは、竹林に囲まれた薄暗い窪地に建っていた。窓が鉄格子で塞がれた頑丈なトタン葺きの小屋だ。近づくにつれて、風に乗って奇妙な悪臭が鼻腔を突いた。

鳥小屋特有の乾燥した糞の臭いではない。何かもっと重く、生々しい、鉄錆と腐った油脂が混ざり合ったような生臭さ。湿った空気が肌にまとわりつく。

小屋の引き戸を開けると、薄暗い土間の奥に、太い鉄格子で囲まれた3メートル四方ほどの巨大な檻が据えられていた。

从 ﾟ∀从 「うわ、何この臭い……。換気扇回ってないんじゃないの」

口元を手袋の甲で覆いながら、私は足元に散らばる白いものを踏んだ。羽毛だ。だが、拾い上げてみると、鳥の羽にしては妙に硬く、表面がぬめりとした半透明の膜で覆われている。まるでプラスチックの削り屑を油に浸したような感触だった。

檻の奥、藁が積み上げられた暗がりで、何かが身じろぎした。

――ズズ、と濡れた麻袋を引きずるような重い摩擦音。

鳥の体重で出る音ではない。少なくとも数十キロ、下手をすれば人間の大人ほどの質量がそこにある音だ。

「コ……、……ギ……」

喉の奥が潰れたような、湿った呼気が漏れ聞こえてきた。鳥の鳴き声とは根本的に発声器官の構造が違う。横隔膜から肺へ、無理やり空気を押し通すような肉の軋み。

从 ﾟ∀从 「……冗談でしょ。これ、本当に鳥なわけ？」

覗くなと言われていたが、自然と視線が檻の格子へと吸い寄せられた。薄暗がりの中、藁の間から突き出ていたのは、白く細い、鳥の脚ではなかった。

それは、青白い皮膚にびっしりと鳥肌が立ち、関節が不自然な方向へねじ曲がった、人間の腕によく似た5本の指を持つ肉の塊だった。

背筋を氷水が滑り落ちるような悪寒が走った。名家の神聖な鶏。代々受け継がれた血統。アニーの澄ました顔が脳裏をよぎる。

从 ﾟ∀从 「……絶対に鶏じゃないでしょ、これ。何飼ってんのこの家」

私は持っていた箒を取り落としそうになりながら、一歩後退した。そのとき、屋敷の母屋の方から、複数の車が砂利を敷き詰めた前庭に入ってくる重いエンジン音が聞こえてきた。晩餐会の客たちが到着したのだ。

屋敷の北側を囲むコンクリート塀は、大人の背丈の倍近くあったが、長年の風雨で継ぎ目のモルタルが脆くなっていた。俺は足場になりそうなひび割れにブーツの先をかけ、一気に塀の上へと身体を引き上げた。

右目の視界を意識的に遮断する。頭蓋の右半分がじわりと熱を持ち、皮膚の表面がテレビの走査線のように細かく明滅を始めた。視界の右側が壊れ、ノイズ混じりの灰白色に塗りつぶされる。グリッチの隙間から、親指大の小型のバグ生物が3匹、コマ落ちするような不自然な軌道で飛び出した。蛾の形を模した輪郭が、空中で輪郭をブレさせながら周囲の樹木へ散っていく。

右半分の死角を、滞空する個体たちの位置関係で補う。塀の向こうの敷地内には人の気配がない。俺は音を殺して中庭の植え込みへと飛び降りた。

モララーが言っていた通り、敷地は異様に広い。手入れのされていないツツジの生垣を抜けると、母屋の裏手に位置する赤錆びた土蔵が見えてきた。ビコーズが死ぬ直前、うわ言のように繰り返していた場所だ。

『土蔵の……床下だ……。鍵を戻せ……あれは、出したら……食われる……』

あの男は、何を言っているのか分からない狂人扱いされていた。だが、喉を引き裂かれた死体を見た後では、単なる妄想として片付けるわけにはいかなかった。

土蔵の引き戸の前に立つ。頑丈な南京錠がかけられていたが、錠前そのものがひどく歪んでいた。強引にこじ開けようとした痕跡がある。俺はポケットから真鍮の鍵を取り出し、鍵穴に差し込んだ。カチリと重い手応えがあり、シリンダーが回る。鍵は合っていた。

引き戸を引くと、埃とカビの臭いに混ざって、微かにツンとする薬品の臭いが鼻をついた。ホルマリンと、漂白剤の混ざったような刺激臭だ。

土蔵の中には古い木箱や箪笥が乱雑に積み上げられていた。奥の板張りの床に、不自然に新しい釘で打ち付けられた木枠がある。俺は足元にバグ生物の1匹を着地させ、その挙動を確かめた。影が本体から数センチずれた蛾が、床板の隙間をすり抜けようとして不自然に跳ね返る。隙間から冷たい空気が吹き上がっていた。

バグ生物を消し、手近にあったバールのような鉄棒を床板の隙間にねじ込んで体重をかける。ミシミシと嫌な音を立てて釘が抜け、板が外れた。

床下に広がっていたのは、人間が一人屈んで通れるほどのコンクリート製の地下通路だった。

('A`) 「……聞いてねえぞ、こんな抜け穴。あーめんどくせ。なんで俺がこんな穴倉潜んなきゃならねえんだ」

悪態をつきながらも、俺は上着からペンライトを取り出して地下へと降りた。通路の壁面には、新しい配線と蛍光灯が等間隔で設置されている。放置された古い屋敷の遺構ではない。現在進行形で使われている設備だ。

壁には、何かが激しく引っ掻いたような無数の筋が刻まれていた。深さ数ミリ。人間の爪では到底不可能な、鋭利な刃物か獣の爪で削り取ったような溝だ。そして足元には、点々と赤黒い染みが続いていた。乾ききっていない。せいぜい数時間から1日前のものだ。

通路を進むにつれて、換気扇のファンが回る重低音が響いてきた。突き当たりの鉄扉が半開きになっている。

俺は慎重に扉の隙間から覗き込んだ。そこは地下の解体室のような場所だった。ステンレスの作業台、天井から吊るされた肉吊りフック、そして大型の業務用冷凍庫が壁際に並んでいる。

作業台の上には、引きちぎられた麻袋と、厚手の皮で作られた拘束具が転がっていた。ベルトのバックルは金属疲労ではなく、内側からの異常な張力で引きちぎられている。

そして、作業台の脇にあるゴミ箱の中に、無造作に捨てられていた紙束が目に入った。

俺は素早く近づき、その紙束を拾い上げた。黄色く変色した古い大学ノートの切れ端と、近年の日付が印字された診療記録のような書類だ。

表紙には、かすれた墨で『神鶏飼育録』と記されていた。

1枚目をめくる。幾何学的な図形と、旧家の家系図のような系図がびっしりと書き込まれている。

『昭和42年、先々代当主が大陸の山奥より持ち帰りし瑞鳥の肉片。これを一族の血に宿す儀式を興す。肉片は腐敗せず、宿主の神経と結合して無限の組織増殖を促す。病弱なる我が一族の寿命を延ばす唯一の秘法なり』

『平成18年、増殖組織の変質。形状は鶏の幼体を模倣するも、内部構造は人のそれに極めて酷似す。知能の萌芽あり。発声を防ぐため舌根を切除、嘴状の器具にて固定』

『当主交代。アニー様の方針により、外部の浮浪者を檻の管理に登用。ビコーズなる男、秘密の一端に触れ逃亡を企図。処分を決定』

('A`) 「……は？」

喉の奥から乾いた声が漏れた。

ポケットの中のアルミホイルを取り出す。包みを開くと、親指ほどの大きさの、白く弾力のある肉片が転がり出た。鶏のササミに似ている。だが、ペンライトの光に透かして見ると、肉の繊維の中に、細かな毛細血管と、規則正しい人間の指紋のような畝が刻まれていた。

瑞鳥の肉片。無限の組織増殖。

ビコーズは、この屋敷から逃げ出す際に、この「肉」の一部を持ち出したのだ。告発するためか、それとも金に換えるためか。そして、追っ手に追いつかれ、喉を引き裂かれて殺された。

そのとき、頭上の天井から、床板を激しく踏み鳴らすような破裂音が響いた。

人の叫び声。ガラスが割れる音。そして、獣とも人間ともつかない、耳をつんざくような甲高い絶叫。

異変が動き出していた。地下通路を抜けて、母屋の方で何かが破綻したのだ。俺は書類をポケットにねじ込み、鍵を握り直して通路を母屋へと走り出した。

大広間に通じる廊下を歩いていたとき、最初の悲鳴が上がった。

私は給仕用の銀のトレイを両手で持ったまま足を止めた。母屋の奥、来客たちが集まっているはずの広間から、陶器が床に激突して砕け散る乾いた音が連続して響く。

「きゃああああっ！！ な、何ですのそれ！？ 離しなさい、離しなさいな！！」

アニーの金切り声だった。いつもの気取った語尾が完全に崩壊し、純粋な恐怖に引き攣れている。

重い扉を押し開けて広間を覗き込んだ瞬間、私の視界に飛び込んできたのは、地獄絵図のような光景だった。

シャンデリアが怪しく揺れる豪奢な部屋の中央で、正装を着た老人たち――この旧家の親族と思しき客たちが、壁際に折り重なるようにして腰を抜かしていた。円卓の上には、豪快にひっくり返された銀のオードブル皿と、飛び散ったワインの赤い染み。

そして、部屋の中央で暴れ回っていたのは、さっき私が裏の鳥小屋で見た「それ」だった。

从 ﾟ∀从 「……嘘でしょ」

声が勝手に出た。トレイが手から滑り落ち、絨毯の上に鈍い音を立てて落ちる。

檻から脱走した生物は、立っていた。2本の足で、不自然に膝を逆方向に曲げながら、直立していた。

体長は180センチ近くある。全身はまだらに生えた白い羽毛と、爛れた赤黒い皮膚で覆われていた。胴体は異常に肥大化し、胸骨が鳥の竜骨のように前方に鋭く突き出ている。だが、その肩から伸びているのは翼ではない。関節が三つある、異様に長い人間の腕だった。爪の先は黒く変色し、鋼鉄のように鋭く尖っている。

頭部は、麻布と包帯で幾重にも巻かれていたが、その隙間から覗く顔立ちは、紛れもなく人間の輪郭を持っていた。鼻から下が、真鍮製の巨大なくちばし状の器具で無理やり拘束され、ボルトで頭蓋骨に直接固定されている。くちばしの隙間から、ドロリとした黄色い涎と、血の混ざった泡が絶え間なく垂れ流されていた。

その怪物の足元には、白衣を着た中年の男が転がっていた。厨房で包丁を持っていた料理人だ。男の胸元は大きく引き裂かれ、肋骨が露出していた。ピクピクと痙攣する男の身体を踏みつけながら、怪物はくちばしの奥から「ギ、ギギギ……」と金属を擦り合わせるような音を響かせている。

li§б_бﾉﾘ 「撃ちなさい！ 誰か、早くそれを殺しなさいな！！」

アニーが暖炉の脇に身を隠しながら、部屋の隅に立っていたスーツ姿の護衛に向かって絶叫した。護衛の男は青ざめた顔で懐から拳銃を抜き、震える両手で怪物の胴体へ銃口を向けた。

銃声が2発、鼓膜を劈いた。

火薬の臭いが部屋に充満する。弾丸は確かに怪物の胸部と腹部に着弾した。肉が弾け、黒い血が飛び散る。

だが、怪物は倒れなかった。

着弾した傷口の周囲が、まるで沸騰した湯のように激しく泡立ち始めたのだ。傷口から白い湯気のような煙が立ち上り、皮膚の下で無数のミミズが蠢くように肉が盛り上がる。ほんの数秒のうちに、弾丸が押し出されて絨毯の上にカランと落ち、傷口は新しい皮膚に覆われて塞がってしまった。

从 ﾟ∀从 「傷が……塞がった？ なんなの、あの再生力……」

超回復。以前、ミセリが街の能力者について噂話していた内容が頭をよぎる。だが、あれはそんな生易しいものじゃない。傷を治しているというより、肉そのものが意志を持って際限なく自己増殖を繰り返している。

怪物がゆっくりと首を巡らせた。包帯の隙間にある、白濁した人間の目が、部屋の隅で縮こまっているアニーを捉える。

「オ……、オ、母……サ……」

くちばしの金属具の奥から、くぐもった、途切れ途切れの人の声が漏れた。幼い子供のような、だが酷くひび割れた男の声。

アニーの顔が絶望に染まる。

li§б_бﾉﾘ 「来ないで……！ あたくしはお前の母親なんかじゃないわ！ お前はただの出来損ない……先代が遺した、肉を切り取るための家畜ですのよ！！」

怪物の巨体が沈み込み、床のフローリングがバキリと音を立てて割れた。常軌を逸した脚力で、怪物がアニー目掛けて跳躍する。

その瞬間、広間の裏口の扉が蝶番ごと吹き飛んだ。

扉を蹴り破って大広間に突入した瞬間、鼻腔を焼くような硝煙と血の臭いが充満していた。

宙を舞う巨大な白い影。その下で金切り声を上げる女。

('A`) 「ちッ……めんどくせえことになってんな！」

俺は考えるより先に右半分のリソースを解放した。グリッチのノイズが頭蓋の内側を激しく引っ掻き、右目の視覚が完全にブラックアウトする。頬の皮膚が裂けるように開き、そこから粘り気のある灰色のバグ生物が一気に噴出した。

今回は蛾の群れじゃない。総量を一点に注ぎ込み、中型の蛇型を編み上げる。

輪郭が激しくジッターを起こし、影が斜め後方にズレた太いバグの蛇が、宙を飛ぶ怪物の胴体目掛けて射出された。

物理法則を無視したコマ飛びの挙動で、蛇は空中で怪物の腰と両腕に巻き付いた。ドスン、と空中で急制動がかかり、怪物はアニーの頭上わずか1メートルの地点で絨毯の上に叩き落とされた。

怪物が床を転がり、蛇の拘束を引きちぎろうと暴れ狂う。

li§б_бﾉﾘ 「な、何ですのあなた！？ どこから入ってきましたの！？」

('A`) 「うるせえ、引っ込んでろ！ 巻き込まれて死にてえのか！」

俺はアニーを一喝し、左手でポケットからビコーズの真鍮の鍵を取り出した。

怪物は床に縫い止められながらも、バグ生物の身体を怪力で押し広げようとしていた。蛇の輪郭がカクつき、ドット状のノイズが飛び散る。俺の頭の右奥にキーンと刺すような頭痛が走った。リソースの限界が近い。蛇型で押さえ込めるのはせいぜい数十秒だ。

そのとき、部屋の隅で拳銃を構え直していたスーツの護衛が、俺に向かって銃口を向けた。

「貴様、侵入者だな！ ここで起きたことを見た以上、生かして帰すわけにはいかん！」

('A`) 「はあ！？ てめえ、状況見えてんのかよ！ 目の前の怪物をどうにかするのが先だろ！」

護衛の男の目は血走っていた。この旧家の秘密――人間に類似した異形を地下で飼育し、その肉を利用していたという狂気の事実が外部に漏れることを、怪物以上に恐れている目だ。隠蔽のための保身。理屈の通じない人間の目だった。

「死ねッ！」

引き金が絞られる。

俺はとっさに左へ身体を捻った。右側の死角から放たれた初弾が、俺の右肩の肉をかすめて背後の柱を砕く。

激痛が走るが、止まるわけにはいかない。俺は蛇の拘束を維持したまま、床を蹴って護衛との間合いを詰めた。相手は拳銃を扱えるが、近接戦闘の訓練を受けた動きじゃない。2発目の発砲の直前、俺は護衛の手首を左手で掴み、天井へ跳ね上げた。

銃声が轟き、シャンデリアのクリスタルが頭上に降り注ぐ。

俺は護衛の鳩尾へ膝蹴りを叩き込んだ。男が苦悶の声を漏らして崩れ落ちる。

だが、その瞬間だった。

護衛に意識を割いたほんの1秒の隙。右脳に走るグリッチの負荷に耐えかねて、蛇型のバグ生物の輪郭が激しく明滅し、一瞬だけ霧散した。

拘束が解けた。

怪物の咆哮が広間に響き渡る。金属のくちばしが激しく打ち鳴らされ、血走った怪物の巨体が、護衛を組み伏せている俺の背後へと肉薄していた。

背中の皮膚が総毛立つ。振り返る時間はなかった。

怪物の巨大な腕が、丸太のような質量と速度で横薙ぎに振り抜かれる。

その一撃は、俺と、俺の足元で倒れていた護衛の双方をまとめて粉砕する軌道だった。

避けられない。俺はとっさに左腕を交差させ、頭部を守るガードの体勢を取った。

メキリ、と鈍い破砕音が骨の髄まで響き渡った。

トラックに撥ねられたような衝撃が左腕を直撃した。前腕の骨が完全に折れ、皮膚の内側から突き破らんばかりに曲がる。身体ごと真横へ吹き飛ばされ、俺は壁際の飾り棚に激突して本や陶器の下敷きになった。

('A`) 「ガ……ッ、あ……ッ！！」

視界が明滅する。激痛で呼吸が止まり、脂汗が全身から噴き出した。左腕はあらぬ方向へ垂れ下がり、指先一つ動かない。

怪物は俺を一瞥することもなく、床に倒れた護衛の男を踏み潰し、再びアニーへと向き直っていた。アニーは暖炉の角に追い詰められ、声も出せずに震えている。

怪物が両腕を振り上げる。あの爪が振り下ろされれば、アニーの頭部は一撃で両断される。

最後の宣告が下される直前だった。怪物の腕が頂点に達し、留めを刺すための筋肉が収縮する。残り時間は1秒もなかった。

その刹那、横から甲高い叫び声とともに、陶器の花瓶が怪物の側頭部に激突して粉々に砕け散った。

从 ﾟ∀从 「こっち見なさいよ、このバケモノ！！」

無我夢中だった。気がついたときには、部屋の隅の台座に置かれていた大きな花瓶を両手で抱え、怪物の頭に向かって全力で投げつけていた。

割れた陶器の破片が飛び散り、怪物の頭がわずかに横へ揺れる。

怪物の動きが止まった。白濁した瞳が、ゆっくりと私の方へ向けられる。

从 ﾟ∀从 「あ……」

やってしまった、と思った。足がすくんで一歩も動かない。全身の血がサーッと引いていく感覚。平穏な日常を守る？ 迷惑な事象から距離を置く？ 全部台無しだ。目の前にいるのは、撃たれても傷が塞がり、人間を紙屑のように吹き飛ばす怪物なのだ。

怪物が私に向かって向きを変え、血に濡れた巨躯を一歩踏み出した。

そのとき、壁際の瓦礫の中から、荒い息とともに男の声が響いた。

('A`) 「おい……！ 走れ……馬鹿が……ッ！」

さっき扉を破って入ってきた男だ。ボロボロのシャツを着た、大学生くらいの若い男。その左腕は不自然に折れ曲がり、力なくぶら下がっていた。右半分の顔が、まるで壊れたモニターのように小刻みにブレて、灰色のノイズが散っている。

男は折れた腕を晒したまま、残った右手で床に落ちていた真鍮の鍵と、壁の配電盤のようなボックスを睨みつけていた。

男の目が、私と、怪物と、そして部屋の隅にある鉄扉を素早く往復した。

決断の目だった。何かを天秤にかけ、そして片方を完全に切り捨てる男の目。

男は折れた左腕をかばうこともせず、右手だけで壁の非常用ボックスのガラスを叩き割った。赤いレバーが露出する。そのレバーの横には、古いプレートで『地下焼却炉・緊急閉鎖隔壁』と刻まれていた。

男が叫ぶ。

('A`) 「そこのドアから出ろ！ 3秒で全部閉まるぞ！！」

怪物が男の叫び声に反応し、標的を再び男へと戻して跳躍した。

男は逃げなかった。折れた腕をだらりと垂らしたまま、迫り来る怪物の爪を正面から見据え、残った右手で迷うことなくレバーを力任せに引き下げた。

ガガガガッ、と屋敷の地下から地鳴りのような重低音が轟いた。

天井から厚さ数十センチの鉄製シャッターが、猛烈な勢いで落下してくる。広間を外廊下と完全に分断する防火隔壁だ。

怪物の爪が男の肩口に届くのと、シャッターが床に激突するのは、ほぼ同時だった。

私は転がるようにして開いていた裏口のドアから廊下へ飛び出した。背後でドォン、という凄まじい衝撃音が響き、広間が完全に密閉される。

閉ざされる寸前、シャッターの隙間から見えた光景が、網膜に焼き付いて離れなかった。

男は怪物に組み付かれながらも、顔の右半分から噴き出させたバグ生物の塊を怪物のくちばしへとねじ込み、その隙間に、自らが持っていた真鍮の鍵と小瓶を力任せに突き刺していた。

怪物の体内へ、鍵と肉片が戻されていく。

そして、床の隙間から立ち上る、焼却炉の猛烈な赤い炎の照り返し。

男の顔には、絶望も恐怖もなかった。ただ、やりきれないほどの気だるさと、落とし前をつけ終えた諦念だけが浮かんでいた。

隔壁が完全に閉塞した瞬間、俺の視界は炎の赤と、自身の右目から溢れる灰色のノイズで埋め尽くされていた。

折れた左腕の激痛は、すでに感覚を麻痺させ、鈍い痺れへと変わっていた。

怪物は、自身の体内に押し込まれた真鍮の鍵と肉片に拒絶反応を起こしたのか、胸部を激しく波打たせながら床を転げ回っていた。焼却用の重油スプリンクラーが天井から作動し、霧状の油が部屋全体に降り注ぐ。床の排熱ダクトから噴き出した種火が油に引火し、一瞬で部屋全体が火の海へと変わった。

俺は壁を背にして座り込み、折れた腕をだらりと床に投げ出した。

切り捨てたのだ。

ビコーズの無念を晴らすための告発も、ブーンが求めていた「筋の通った真相の解明」も、組織の安全を守るために静かに撤退するという選択肢も。

あの真鍮の鍵と記録を外へ持ち出せば、ビコーズが何をされ、なぜ殺されたのかを証明できたかもしれない。だが、それをすれば、あの怪物を外へ解き放つか、あるいはアニーの息のかかった連中に揉み消されて終わるだけだった。

だから、俺は届けきるという目的の形を変えた。

ビコーズの鍵を、この狂気の産物そのものの体内へ戻し、この屋敷の地下ごと焼き尽くす。それが、俺が選んだ落とし前だった。

火の粉が舞う中、炎に包まれた怪物が、最後にくちばしの拘束具を自らの爪で引きちぎった。

露出したその口元は、鋭い嘴などではなかった。

煤と血にまみれた、歯の生えそろった人間の口だった。

「……ア……、……ツ……イ……」

怪物は、炎の中で小さく丸まり、人間と同じ姿勢で膝を抱えて動かなくなった。

超回復の組織も、全身を焼き尽くす数千度の業火の前には追いつかない。肉が炭化し、白い羽毛が燃え尽きていく。

('A`) 「……知らんけど。お前も、割に合わねえ人生だったな」

俺は煙を吸い込まないようシャツの襟を口元に当てながら、大広間の隅にある配膳用小型リフトのハッチを見つめた。人間一人がかろうじて潜り込める隙間がある。

火が完全に回る前に、ここから這い出るしかない。折れた腕を庇いながら、俺は膝をついて前へ進み始めた。

煙が立ち込める裏庭の茂みを抜け、私はボロボロになったスニーカーで砂利道を駆け抜けた。

背後の屋敷からは、もうもうと黒煙が立ち上り、パチパチと木材が爆ぜる音が夜の静寂を破っていた。遠くから、ウー、と甲高い消防車とパトカーのサイレンが重なり合って近づいてくるのが聞こえる。

正門の鉄扉は非常停止で開いたままになっていた。私は転がるようにして外の道路へ飛び出し、街灯の冷たい光の下へとへたり込んだ。

手のひらは擦り傷と泥で汚れ、服からは焦げ臭い煙の匂いが染み付いていた。

从 ﾟ∀从 「……はあ、……はあ、……っ」

冷たい夜の空気を肺いっぱいに吸い込む。心臓が早鐘のように胸を打っていた。

ポケットの中のスマートフォンが震えている。画面を見ると、ミセリからの着信だった。私は震える指で通話ボタンをスワイプし、耳に当てた。

从 ﾟ∀从 「……もしもし」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「あ、ハイン？ バイトどうだった？ 今そっちの方で消防車すごいいっぱい走ってくんだけど、なんかあった？」

呑気な、いつもの友人の声だった。その声を聞いた瞬間、全身の力が一気に抜けて、涙が出そうになるのを必死で堪えた。

何があったか。何を見たか。

旧家に代々伝わる神聖な鶏。不老不死の妙薬。地下の解体室。そして、炎の中で人間の言葉を喋りながら死んでいった、あの哀れな怪物。

そんなこと、話せるわけがなかった。話したところで、警察沙汰になるか、あるいは精神病院送りにされるのがオチだ。

从 ﾟ∀从 「……別に。何でもない」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「えー、何それ。あ、もしかして美味しい鶏肉の晩餐会とかご馳走になった？」

私は燃え盛る屋敷の屋根を見上げた。火の粉が夜空へと吸い込まれ、薄暗い雲を赤く染めている。

从 ﾟ∀从 「……絶対に鶏りじゃないです。二度と、鶏肉なんて食べたくない」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「は？ にわとりじゃない？ なにそれ、ダジャレ？」

从 ﾟ∀从 「もういい。切るよ。明日、学校で」

通話を切り、私は立ち上がった。足が小刻みに震えていたが、一歩ずつ、自分の家がある見慣れた街の方角へ向かって歩き始めた。

通りの向こう側、暗い路地の物陰から、ボロボロのシャツを着て左腕をだらりと垂らした男が、足を引きずりながら歩き去っていくのが一瞬だけ視界の端をかすめた。

だが、私はその男に声をかけることも、振り返ることもなかった。

男もまた、路地の暗がりへと消えていき、二度とこちらを見ることはなかった。

遠ざかるサイレンの音を聞きながら、私はただ、退屈で、迷惑で、どうしようもなく平穏な自分の日常へと帰るために、夜の坂道を下っていった。

(gemini-3.8-flash-high)
