大人の階段を登りそこねるようです

市川市、木造アパートの一室、朝。

('A`) 「……ない。どこ置いた」

万札が2枚入った茶封筒を探し、万年床の煎餅布団をひっくり返す。

床板の継ぎ目から埃が立ち上り、喉の奥にへばりつく。

コンビニの夜勤を終えて戻ったのが朝の6時半、それから3時間近く這い回っている。

手持ちの小銭入れには100円玉が3枚と、10円玉が2枚しかない。

今月分の部屋の更新手数料2万円を管理会社に支払えなければ、来週には契約解除の通告書がドアポストへ突っ込まれる。

座卓の上に置いてあった丸い珪藻土コースターを裏返すが、湿った輪染みが白く残っているだけで、紙切れ1枚挟まっていない。

枕元に放り出してあったスマートフォンが、擦れたバイブ音を立てる。

（　＾ω＾）「もしもし、ドクオかお。今どこにいるんだお」

('A`) 「……家だけど。何の用」

（　＾ω＾）「頼まれてたスーパーの特売卵と食パン、まだ届かないんだお。配達の原付が一斉に現場で足止め食らってて、使い走りの兄ちゃんたちが1人も戻ってこないお」

('A`) 「現場って、駅前の配送デポか」

（　＾ω＾）「そうだお。注文した連中と店員が、遅れてるのは配達員のサボりだとか、いやバイパスで事故が起きて動けないんだとか言って、2つに割れて大声で揉めてるんだお」

('A`) 「……信号機の故障か、ただの朝の渋滞だろ。知らんけど」

（　＾ω＾）「でも、駅前の通りだけで原付が10台以上並んだまま動いてないんだお。みんな伝票見ながら首ひねってて、なんか変だお」

('A`) 「どうせ配達アプリのサーバーが落ちただけだ。それより、俺の部屋に茶色の封筒忘れていかなかったか」

（　＾ω＾）「見てないお。昨日は夕方に寄って、すぐ出ただろ」

('A`) 「……そうか。じゃあ探すから切る」

通話を切ると、画面に別の着信が割り込んでくる。

(,,ﾟДﾟ)「おいドクオ、起きてんな。テメェ今どこだ」

('A`) 「家。用件だけ言え」

(,,ﾟДﾟ)「駅前の資材受け渡し現場が使い走りの遅延で完全に止まってんだよ。下請けのバイク便が1台も指定場所に現れねぇ。発注側は配送元のストライキだって喚いて、配送元は現場の受け入れ態勢が悪いって怒鳴り返して、収集がつかねぇ状態だ」

('A`) 「さっきブーンからも聞いた。ただの配送トラブルだろ」

(,,ﾟДﾟ)「現場の連中が勝手に誤解して殴り合いになりかけてんだよ。お前、昨日の夜に駅前の商店街抜けて夜勤行ったろ。途中で変なトラックでも見かけなかったか」

('A`) 「夜の10時に通った時は何もなかった。見てない」

(,,ﾟДﾟ)「ったく、段取り通りに運ばねぇと今日の予定が全部狂うんだよ。モララーにも確認取らせる。お前も外出るなら気をつけて見とけ」

通話が切れ、部屋の中に静けさが戻る。

現場で使い走りが一斉に遅れている原因など、誰かが配送ルートの指示伝票を印刷し間違えた程度の話だ。

それよりも、自分の手元から消えた2万円の行方のほうが切実だった。

座卓の端に、昨夜の夜勤前に立ち寄った純喫茶のレシートが丸めて捨ててある。

市川駅北口の路地裏にある、創業40年を越える純喫茶「白鳩」。

夜勤前の腹ごしらえに、油でギトギトの鉄板ナポリタンを頼んだ記憶が蘇る。

レシートの隅に、青い油性ペンで「封筒・確認」とドクオ自身の筆跡でメモが残っていた。

('A`) 「……あそこに置き忘れたのか」

コートを羽織り、財布とスマートフォンだけをポケットに突っ込んで部屋を出る。

外へ出ると、11月の湿った冷気が首筋を撫でる。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

市川駅北口、商店街の裏路地。

普段なら仕込みの匂いと通勤客の足音だけが響く細道に、異様な数の業務用スクーターが列をなして停車していた。

どのバイクも荷台のボックスを開けたまま、エンジンを切っている。

（ ・∀・）「あ、ドクオじゃん。お前もこの大渋滞見に来たわけ？」

路地の角にある電柱の陰から、スーツ姿のモララーが缶コーヒーを片手に現れる。

('A`) 「喫茶店に忘れ物取りに来ただけ。これ、全部配達員か」

（ ・∀・）「そう。郵便も宅配も個人デリバリーも、みんなこの路地で立ち往生。理由は単純でさ、全員の端末に『白鳩の裏口へ荷物を集積しろ』って同報通知が飛んだらしいんだよね」

('A`) 「通知の誤送信だろ。本部に連絡して取り消せば済む話だ」

（ ・∀・）「それがさ、配送元はそんな指示出してないって言い張ってて、配達員側は端末の画面見せて『間違いなく本部発信だ』って突っぱねてんの。お互い相手がトチ狂ったと思い込んでて、完全に膠着状態。割に合わないから俺は離れて見てるけど」

路地の奥から、金属が擦れ合うような重い音が響いてくる。

ギコが歩道のガードレールを跨いで歩いてくる。

(,,ﾟДﾟ)「おい、モララー。会社はどうした」

（ ・∀・）「外回り中。営業車があの交差点から1ミリも動かないから、歩いて状況確認しに来ただけ。ギコこそ現場はどうなったの」

(,,ﾟДﾟ)「話にならん。受け取り側の担当者が、配送元の嫌がらせだと決めつけて受領印を押さねぇ。誤解だって説明しても頭に血が上ってて聞く耳持たねぇんだよ」

路地に並んだ配達員たちが、スマートフォンの画面を突き合わせながら口論を続けている。

「こっちのアプリには集積所指定って出てるんだよ！」

「うちの配車センターはそんなコード発行してないっつってんだろ！」

周囲の人間は二手に分かれ、システムのエラーか人為的な妨害かで罵り合っている。

('A`) 「……どうでもいい。通してくれ。店に入りたい」

ドクオは言い争う配達員たちの間をすり抜け、純喫茶「白鳩」の木製ドアに手をかける。

カラン、と乾いたドアベルが鳴った。

店内は薄暗く、濃いコーヒー豆の焙煎臭と、焦げたケチャップの匂いが充満している。

客の姿はなく、奥のカウンターの中に、白い調理服を着た老マスターが直立していた。

カラン。

ドアベルが再び鳴り、ドクオの背後からモララーとギコが店内に入り込んでくる。

(,,ﾟДﾟ)「おい、煙草の煙がこもってんな。換気扇回ってねぇのか」

（ ・∀・）「レトロっていうか、完全に昭和で時計止まってんじゃん」

マスターは3人に視線を向けず、カウンターに据え付けられた年代物の真空管アンプを見つめている。

アンプのインジケーターが、不規則に赤く明滅していた。

('A`) 「マスター。昨日の夜、奥のテーブル席に茶色の角形封筒落ちてなかったか」

老マスターはピクリとも動かない。

代わりに、店内の天井四隅に吊り下げられた木製スピーカーから、盛大なハウリング音が響いた。

キィィィィィィン。

鼓膜を針で刺すような高周波が走り、ギコが眉をひそめて耳を押さえる。

(,,ﾟДﾟ)「あぁ！？　なんだこの音、有線がイカれてんのか」

ハウリングが途切れた瞬間、真空管アンプから重厚なオーケストラの弦楽器の音が流れ出した。

ティンパニの連打が木製の床を震わせ、続いて、信じられないほど澄んだ、しかし異常な音圧を伴った女声の高音が炸裂する。

モーツァルトの歌劇『魔笛』、夜の女王のアリア。

最高音域のソプラノが、店内のティーカップを微かに共鳴させてチリチリと鳴らす。

（ ・∀・）「は？　オペラ？　この店、クラシック専門だっけ？」

('A`) 「……いや。昨日は普通のジャズが流れてた」

スピーカーの音量は、通常の有線放送の許容範囲を明らかに超えていた。

老マスターが、ロボットのような緩慢な動作でカウンターの下から1枚の鉄板を取り出す。

鉄板の上には、冷え切って固まったスパゲティナポリタンが山盛りにされ、その周囲を焦げ付いた卵の黄色い縁取りが覆っていた。

老マスターの手には、使い古された木製のしゃもじが握られている。

しゃもじの先で、冷えたナポリタンの山を無心に突き崩し始めた。

ボソ、ボソ、と湿ったパスタが崩れる音だけが、オペラの絶唱の合間に落ちる。

(,,ﾟДﾟ)「おい爺さん、何やってんだ。返事しろ」

ギコがカウンターに歩み寄り、マスターの肩に手を置こうとした瞬間、スピーカーの音楽が唐突に途切れた。

ザザッ、と砂嵐のようなノイズが混じる。

『――親愛なる市川市民の皆様。ならびに、日々の小銭稼ぎに追われる使い走りの諸君』

スピーカーから流れてきたのは、機械で変調された男の声だった。

裏返ったような、しかし妙に芝居がかった調子の声が、店内に響き渡る。

『街の血流は止まった。君たちが当たり前のように享受している流通、連絡、配達、そのすべてが、たった一つの誤送信コードと、くだらない人間の意地の張り合いによって瓦解した。実に滑稽だと思わないかね？』

（ ・∀・）「……これ、店内の有線ジャックされてる？」

『本日正午、市川市内の全域に配置された6箇所の音響ノードより、我々の祝祭を告げる第2楽章が演奏される。耳を澄ませたまえ。大人の階段を踏み外し、泥水に顔を突っ込むのは、果たして誰かな』

ブツン、と音が切れ、再び夜の女王のアリアが高らかに鳴り響く。

老マスターは虚ろな目のまま、冷え切った鉄板の上の麺をしゃもじで突き続けている。

皿の脇には、ドクオが探していた茶封筒ではなく、銀色のカセットテープが1本転がっていた。

('A`) 「……封筒じゃない。何だこれ」

(,,ﾟДﾟ)「おい、表見ろ。路地のバイク連中が騒ぎ出してんぞ」

店の窓ガラス越しに見える路地で、配達員たちが一斉に空を見上げていた。

路地の上空だけでなく、駅前広場の方角からも、同じオペラの高音が地鳴りのように木霊して届いてくる。

商店街の街頭スピーカー、防災行政無線、信号機の盲導チャイム。

街中のあらゆる拡声器から、同じソプラノの歌声が重なり合って街を包み込んでいた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

正午の市川駅前ロータリー。

交通整理の警察官が笛を吹いているが、交差点の真ん中で立ち往生した配送トラックと路線バスの列に阻まれ、音はかき消されている。

街頭ビジョンにはノイズが走り、画面の中央に「演奏中」という文字だけが点滅していた。

大音量のオペラが街全体を包み込み、通行人は皆、耳を塞ぎながら足早に通り過ぎていく。

VIP本部ビルの4階、共有フロア。

大型モニターに映し出された市川市内の地図には、赤く点滅するマーカーが3箇所灯っていた。

(´・ω・`)「警察の回線もパンクしていますね。市内の防災無線が完全に外部から乗っ取られています。有線放送の幹線光ケーブルに、物理的な割り込み装置が噛まされているようですけど」

ショボンがノートパソコンのキーボードを淡々と叩きながら、眼鏡のブリッジを押し上げる。

背後には、淡く緑色に発光する巨大な六角柱の結晶が静かに浮遊していた。

川 ﾟ -ﾟ)「うるさい。この音、止められないの」

クーが窓枠に腰掛け、路地を見下ろしながら所持ナイフの刃先を爪で弾く。

lw´‐ _‐ﾉv「クー、耳痛い？　シューが耳塞いであげる」

シューがクーの隣に立ち、自分の両手をクーの耳元へ伸ばそうとするが、クーは小さく首を振ってそれを避けた。

川 ﾟ -ﾟ)「触るな。邪魔だ」

lw´‐ _‐ﾉv「……うん。クーが邪魔ならやめる」

フロアの奥から、ドクオ、モララー、ギコが階段を上がってくる。

ドクオの手には、喫茶「白鳩」のカウンターから回収してきた銀色のカセットテープが握られていた。

（´<_｀ ）「……遅かったな」

弟者が壁際に置かれたスチールラックの横から、視線だけで3人を迎える。

手に持ったクリアファイルから視線を外し、ドクオの手元のテープを一瞥する。

('A`) 「駅前が完全に詰まってて戻るのに時間食った。……これ、白鳩のアンプの横に落ちてたやつ」

（´<_｀ ）「……中身は？」

('A`) 「再生機がないから知らん。ただ、街中で鳴ってるオペラと発信源は同じだろ」

（ ´_ゝ`）「ご苦労様でしたね、皆さん」

7階から降りてきた兄者が、静かな足取りでフロアの中央に進み出る。

手には湯呑みを持ち、湯気を立てながら窓の外の喧騒を眺めた。

（ ´_ゝ`）「警察庁の知人からも連絡が入りました。愉快犯による公共電波の不法占拠、という扱いで動いているようですが、手際が良すぎますね。市内の幹線通信網をピンポイントで抑えられている」

(,,ﾟДﾟ)「愉快犯で街中の配送網が半日止まるかよ。物流が死んでうちのフロント企業にも実害が出始めてんだ。どこのどいつが仕組んでやがる」

（ ´_ゝ`）「犯人は自らを『名曲喫茶解放戦線』などと名乗っているようですが、本質はそこではないでしょうね。彼らの目的は思想の誇示ではなく、この街の特定の物流を麻痺させること。……ドクオさん、あなたが探していたものは見つかりましたか？」

('A`) 「……いいえ。封筒は白鳩にはなかった」

（ ´_ゝ`）「そうですか。困りましたね。いえ、大丈夫ですよ。探す場所を広げればいいだけですから」

兄者は穏やかに微笑み、湯呑みに口をつけた。

その視線が、モニターに表示された市川市南部の工業地帯を指す。

（ ´_ゝ`）「モララーさん、ギコさん。先ほど警察無線に混線した犯行声明で、次の音響ノードとして指定された場所があります。南八幡の廃倉庫街です。そこに、通信を中継している大型アンプが持ち込まれているらしいですね」

（ ・∀・）「行けってこと？　俺、午後の営業のアポあるんだけど」

（ ´_ゝ`）「車が動かないのですから、アポ先にも行けないでしょう？　ついでに、街を止めている元栓を閉めてきていただけると助かりますね」

（ ・∀・）「了解。じゃ、さっさと片付けますか。ギコ、乗ってく？」

(,,ﾟДﾟ)「歩いて行くよりはマシだ。ドクオ、テメェも来い。あのテープ拾ってきたのはお前だ」

('A`) 「……めんどくせ。行くけど」

ドクオはポケットに手を突っ込み、ため息を吐きながらモララーの背中を追った。

フロアの隅で、大型の男が鼻をひくひくさせながら立ち上がる。

(｀･ω･´)「兄者さん、オレも行くッス！　外から焦げたケチャップと、古い機械の変な匂いが充満してて落ち着かないッス！」

（ ´_ゝ`）「シャキンさんは留守番ですね。建物が壊されたら困りますから」

(｀･ω･´)「う……待てッスね。了解ッス……」

シャキンは耳を垂らすような仕草で、再び床にあぐらをかいた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

南八幡、工業地帯の一角。

潮風で赤茶色に錆びたトタン壁の廃倉庫が並ぶ区画。

通常ならスクラップの搬出トラックが行き交うはずの路地に、1台の軽ワゴン車が不自然に乗り捨てられていた。

ワゴン車の荷台のドアは半開きになっており、中には巨大な業務用真空管アンプと、太い同軸ケーブルの束が転がっている。

頭上からは、依然としてあの甲高いオペラのアリアが、倉庫の波板をビリビリと震わせながら降り注いでいた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「うるッッッッせえ！！！！！！　音圧で鼓膜が破裂するわボケが！！　誰だよこのクソデカ蓄音機運ばせた野郎はよぉ！！」

軽ワゴンの荷台から、黒いツなぎを着た極端に小柄な影が飛び出してくる。

ヒートは地面に降り立つなり、中指を天に向けて突き立て、唾を吐き捨てた。

体重1kgにも満たないその身体は、海風に煽られて紙くずのように僅かに宙に浮きかける。

爪'ー`)y‐「ちょ、ヒート、落ち着けって。煙草に火がつかないだろ。風上で暴れるなって」

スーツ姿のフォックスが、風防ライターをカチカチと鳴らしながらワゴンの陰から顔を出す。

ネクタイは曲がり、額には冷や汗がびっしりと浮いていた。

爪'ー`)y‐「いやいやいや待て、話が違うだろ。持ち込み先の看板には『レトロ音響の展示会』って書いてあったんだぞ。なんでこんな廃墟で、街中の無線ジャックするような違法アンプを荷降ろしさせられてるわけ？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「フォックスさん！！　ボクが運ぶ！！　この重いやつ全部あっちの倉庫に入れればいいんだよね！！」

花瓶が満面の笑みを浮かべ、成人男性が4人がかりで運ぶような数百キロの電源ユニットを、軽々と両手で頭上に掲げて歩いてくる。

爪'ー`)y‐「待て花瓶、一回置け！　頼むから地面に叩きつけるなよ！　爆発したら責任取れないからな！？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「てめぇが割のいい運び屋の仕事があるとか言ってホイホイ請けたんだろうがハゲ！　どう見てもヤバい組織の鉄砲玉の仕事じゃねえか！　さっさとずらかるぞクソが！」

そこへ、空間が乾いた音を立てて裂けた。

パシュッ。

何もない空間に、直径1mほどの楕円形の穴が忽然と口を開く。

穴の向こう側には、ビルの地下倉庫のようなコンクリートの景色が見えていた。

その穴から、モララーがひょっこりと顔を出す。

（ ・∀・）「あ、いたいた。怪しいワゴン車発見。……って、何この三人組？」

続いてギコが穴から身を乗り出し、倉庫前の光景を睨みつける。

(,,ﾟДﾟ)「おいこら待て、そこのスーツ。テメェらそのアンプどこから持ってきた」

爪'ー`)y‐「ひっ……！？　な、何だお前ら！　空間から人が生えてきたぞ！？」

フォックスが吸いかけの煙草を落とし、両手を上げて後ずさる。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「あぁ！？　なんだそのツラは！　穴からモグラみたいに湧いて出てんじゃねえよゴミ虫が！　ここはお前らの遊び場じゃねえんだよ！」

ヒートが即座に中指を立て、ギコの鼻先へ向けて怒鳴りつける。

その身体は質量が100分の1に削られているため、怒鳴る反動でフワリと後方へ浮き上がっていた。

(,,ﾟДﾟ)「あんだとコラ、誰がモグラだ。その口縫い合わされたいのか小僧」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「小僧じゃねえわクソドカタ！　てめぇの顔面のパーツ全部ひきちぎって海に撒くぞ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「ヒートに怒鳴った！！　ボクが相手をする！！」

花瓶が抱えていた巨大な電源ユニットをドォンと地面に下ろし、両拳を構えて前に出る。

地面のアスファルトにクモの巣状の亀裂が走る。

（ ・∀・）「うわ、パワー系じゃん。ギコ、これ話通じる相手じゃなくない？」

(,,ﾟДﾟ)「知るか。街の通信止めてる元凶が目の前にいんだ、叩き割って吐かせるだけだ」

ギコが右腕を振り上げ、空間を掴み取る構えを見せる。

その時、ポータルの穴から最後にドクオが這い出てきた。

('A`) 「……待て、ギコ。そいつらじゃない」

(,,ﾟДﾟ)「あ？　何言ってんだ、このアンプから例のオペラが鳴ってんだろうが」

('A`) 「アンプの側面見ろ。『白鳩・倉庫保管用』ってテプラが貼ってある。そいつらはただの運送屋だ。……知らんけど」

フォックスが目を丸くし、激しく首を縦に振る。

爪'ー`)y‐「そう！　そうなんだよお兄さん！　俺たちはネットの掲示板で『喫茶店の備品を倉庫へ運ぶだけの簡単なお仕事』ってのを見て引き受けただけの、善良な一般市民で――」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「誰が善良だクソが！　余計なことペラペラ喋ってんじゃねえよフォックス！！」

ヒートがフォックスのすねを蹴り上げるが、質量が軽すぎるためフォックスは痛がりもしない。

('A`) 「で、誰に頼まれた。依頼主の名前」

爪'ー`)y‐「え、えーと、依頼主のアカウント名は……『匿名ファン』としか。報酬は暗号資産で前払いされてて、指定された場所からアンプを積んで、ここへ運べと……」

（ ・∀・）「典型的な使い捨ての足じゃん。で、そのアンプのスイッチ入れたのは誰？」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「ボク！！　『電源コードを差して赤いボタンを押してね』って紙に書いてあったから、ボクが押した！！　ちゃんと期待に応えた！！」

花瓶が胸を張って笑顔で答える。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「胸張ってんじゃねえよバカ瓶！！　罠に決まってんだろうが！！」

その瞬間、軽ワゴンのアンプから再び甲高いハウリングが上がった。

今度は先ほどよりも凶悪な、金属板をヤスリで擦り付けるような超高周波。

キリリリリリリリッ！

『――素晴らしい。役者が揃ったようだね』

アンプのスピーカーから、先ほどと同じ変調された声が響く。

全員が反射的に身構えた。

『使い走りの愚か者たち、そして裏通りの掃除屋諸君。君たちの行動はすべて筒抜けだ。なぜなら、君たちが手にした情報、辿ったルート、そのすべてが我々のスコア（総譜）に書き込まれた音符に過ぎないのだから』

(,,ﾟДﾟ)「おい、どこから見てやがる！　姿を現しやがれ！」

ギコが怒鳴るが、返答は嘲笑のノイズだけだった。

『第2楽章の幕引きだ。その倉庫の地下には、かつて昭和の時代に掘られた巨大な貯炭ピットが存在する。そこに我々の最後の舞台装置が待っている。……来たまえ。すべての決着をつけよう』

カチリ、とタイマーが作動するような硬い音がアンプの奥から響いた。

直後、軽ワゴンの下に敷かれていた鉄板が、激しい赤熱を帯び始める。

（ ・∀・）「ヤバ、熱暴走！？　これ爆弾じゃん！」

爪'ー`)y‐「いやいやいや待て待て待て！　逃げろ！　全員逃げろ！！」

フォックスが悲鳴を上げ、花瓶の服を引っ張る。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「フォックスさんが逃げろって言った！！」

花瓶はフォックスの襟首を片手で掴み、もう片方の手でヒートを脇に抱えると、弾丸のような速度で真横へ跳躍した。

ギコが咄嗟にドクオの首根っこを掴んでポータルの穴へ放り込み、自身も飛び込む。

モララーが輪を手元へ引き戻し、空間の穴を閉鎖した瞬間――

ドォォォォォン！！

軽ワゴンが爆炎を噴き上げ、赤錆びたトタンの壁を吹き飛ばした。

爆風が路地を駆け抜け、黒煙が冬の空へ立ち昇っていく。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

市川市南部、臨海工業地帯の最深部。

巨大な廃製鋼所の敷地内、地下へと続く資材搬入口。

コンクリートの斜路を下りた先には、かつて資材置き場として使われていた、体育館ほどもある地下ホールが広がっていた。

天井は高く、むき出しの鉄骨と配管が網の目のように張り巡らされている。

床の中央には、深さ3mほどのコンクリートピットが口を開けており、その周囲を取り囲むように、数十台の大型スピーカーが円陣を組んで配置されていた。

中央のピットの底には、泥と錆にまみれた1台のグランドピアノが鎮座している。

そのピアノの屋根の上に、1人の男が立っていた。

頭には目出し帽を被り、首からは無数のエフェクターと配線コードをぶら下げている。

( ∵)「なぜなら、音が満ちるからだ。すべてが鳴り止む時、人は死ぬ」

ビコーズが両手を広げ、天井の闇に向かって無表情に呟く。

足元のピアノの内部には、無数のダイナマイトと、遠隔起動用の受信機が隙間なく詰め込まれていた。

スピーカーの配線はすべてピアノの弦へと直結されており、鍵盤が叩かれるたびに、増幅されたインパルスが街中の電波へと送出される構造になっている。

カラン、と地下ホールの奥の鉄扉が蹴破られた。

(,,ﾟДﾟ)「見つけたぞ、コソ泥野郎。こんな吹き溜まりでくだらねぇ学芸会やってんじゃねぇぞ」

ギコが先頭を切って入ってくる。

その背後から、モララー、ドクオ、そして壁伝いにクーとシューが音もなく滑り込んできた。

さらに別の搬入口の配管の上から、身軽に着地する影が3つ。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「いたぞあのクソ野郎！！　てめぇのせいで俺の服が煤まみれになったんだよ！！　脳天からミンチにしてドブに流してやる！！」

ヒートが配管のバルブの上に着地し、ピアノの上のビコーズを指差して吠える。

爪'ー`)y‐「ヒート、待てって！　ダイナマイト見えないのか！？　あれ一発でこの地下全部埋まるぞ！」

フォックスが鉄柱の陰から青ざめた顔を覗かせる。

花瓶は拳をパキパキと鳴らし、前傾姿勢をとっていた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「あのピアノを壊せばいいんだね！！　任せて！！」

川 ﾟ -ﾟ)「……誰、あいつら」

クーがナイフを構えたまま、視線だけで花瓶たちを捉え、冷たく呟く。

lw´‐ _‐ﾉv「クー、変な小さい人が飛んでる。風船かな」

シューがヒートを指差すが、クーは相手にしない。

（ ・∀・）「あーあ、役者が勢揃いしちゃったね。で、ピアノの上の君。この街の物流止めて、一体何の得があるわけ？　身代金の要求も届いてないみたいだけど」

モララーが前に出て、ビジネスライクな笑顔を浮かべながら問いかける。

ビコーズは無機質な瞳をモララーに向け、抑揚のない声で返した。

( ∵)「なぜなら、退屈だからだ。大人はみんな、時間を金に換えて満足している。使い走りは分刻みで走り、会社員は秒刻みで頭を下げる。その階段を壊したかった。音楽だけが、時間を止められるからだ」

('A`) 「……ただのガキの八つ当たりかよ。くだらねえ」

ドクオが吐き捨てるように呟く。

右目の奥がチリチリと痛み始め、視界の右半分にデジタルノイズのようなグリッチが走り出す。

( ∵)「なぜなら、無駄ではないからだ。このピアノの最後の打鍵と同時に、市川市内の全変電所へ過電流のトリガー信号が飛ぶ。停電と同時に、街の時間は完全に停止する。それが私の作品だ」

ビコーズが右足を振り上げ、ピアノの鍵盤へ向けて踏み下ろそうとした。

川 ﾟ -ﾟ)「させるか」

クーの目が僅かに赤く発光する。

距離はおよそ15m。

視線が交錯した瞬間、ビコーズの身体がピクりと痙攣した。

1秒間に1回の鼓動と筋収縮のループ。

踏み下ろされかけた足が空中で引き戻され、同じ動作を小刻みに繰り返す。

しかし、距離が遠すぎる。

1秒のループが解けた瞬間、ビコーズはよろめきながらも体重を鍵盤へと預け直した。

( ∵)「なぜなら――」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「ボクがやる！！」

花瓶が地を蹴った。

コンクリートの床が粉砕され、砲弾のような速度でピットの縁へ突進する。

その両手には、途中で拾い上げた鉄骨の残骸が握られていた。

花瓶が鉄骨をピアノめがけて振り抜く。

ガァァァァン！！

凄まじい衝撃音が地下ホールに木霊し、ピアノの脚が2本へし折れる。

しかし、ビコーズの身体は倒れかけのピアノの上でバランスを保ち、その手元には起爆用の有線スイッチが握られていた。

( ∵)「なぜなら、もう遅い」

カチリ。

スイッチが押し込まれた。

天井に張り巡らされた大型スピーカーが一斉に唸りを上げ、これまでで最大の轟音が炸裂する。

夜の女王のアリアの、クライマックスの連続高音パート。

物理的な衝撃波を伴う音圧が、地下ホールの空気を圧縮し、コンクリートの壁をピキピキとひび割れさせていく。

爪'ー`)y‐「うわあああああ！？　耳が！　頭が割れる！！」

フォックスが頭を抱えてうずくまり、シューが耳を押さえて膝をつく。

lw´‐ _‐ﾉv「クー……音が……痛い……」

川 ﾟ -ﾟ)「シュー、私の後ろに隠れろ！」

クーがシューの前に立ちはだかるが、音波は全方位から容赦なく叩きつけられる。

天井の鉄骨が歪み、握り拳大のコンクリート片が雨のように降り注ぎ始めた。

(,,ﾟДﾟ)「クソが、音で共振させて地下ごと圧殺する気か！」

ギコが両腕を伸ばし、空間を掴んで力任せに引き裂く。

バキィン！

空間にガラスの割れ目のような1mの亀裂が走る。

その亀裂の領域に入った音波のエネルギーが、一瞬だけ指向性を失って減衰する。

しかし、亀裂は空間に固定されているため、四方八方から押し寄せる音の暴力すべてを遮断することはできない。

('A`) 「……ちっ、数で押すぞ」

ドクオの右顔面が激しくグリッチし、ノイズの塊が皮膚を破って這い出てくる。

輪郭がブレ、影と本体がずれた黒いバグの蛇が、ドクオの右肩から3匹同時に射出された。

蛇たちは物理法則を無視したコマ飛びの軌道で空中を跳ね、ピアノの上のビコーズへ殺到する。

だが、スピーカーから放たれる凄まじい音圧の風圧に押し戻され、蛇の輪郭が激しく乱れて霧散しかける。

('A`) 「……ぐっ、近づけねえ……！」

右目の視覚が完全に砂嵐で埋まり、激痛が脳の芯を突き刺す。

能力の酷使による判断力の低下。思考のフレームレートが落ちていく。

( ∵)「なぜなら、音は不可避だからだ。誰も逃げられない」

ビコーズがピアノの弦に仕込まれた最終起爆コードのプラグを引き抜こうとする。

それが抜かれれば、音響による過電流パルスが市内の幹線へ送出され、変電所が焼き切れる。

残された時間は数秒もない。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「おいバカ瓶！！　俺を投げろ！！」

ヒートが瓦礫の上で跳ね起き、花瓶の肩にとまる。

自身の質量を極限の100分の1まで削ぎ落とし、空気抵抗の塊となったヒートの身体は、羽毛のように軽い。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「うん！！　ヒートを投げる！！」

花瓶が自身の打撃エネルギーを両腕に圧縮する。

筋肉が膨張し、足元のコンクリートが沈み込む。

爪'ー`)y‐「花瓶、待て！　狙いは正確に――」

フォックスの制止を聞く暇もなく、花瓶の腕が唸りを上げて振り抜かれた。

ドォッ！！

超音速の飛翔体となったヒートが、音波の壁を切り裂いて一直線にビコーズへ向かって突進する。

しかし、空気抵抗の乱気流がヒートの航道を僅かに狂わせる。

ヒートは着衣を広げて強引にエアブレーキをかけ、軌道を曲げようとするが、スピーカーの放つ指向性音波の直撃を受け、真横の鉄柱へと弾き飛ばされた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「がはっ……！　クソが……狙いがズレてんだよボケナス！！」

鉄柱に激突したヒートが、壁を蹴って三角跳びで体勢を立て直すが、ビコーズの手は既にプラグにかかっていた。

万事休すかと思われた瞬間。

（ ・∀・）「はい、そこまで」

冷え切った、感情の削ぎ落とされたモララーの声が響いた。

モララーの右手には、銀色に光る薄いフラフープ状の輪が握られていた。

（ ・∀・）「悪いけどさ、俺の営業車があの交差点に置き去りなんだよね。街の電気止められたら、精算機動かなくて駐車場から出せなくなるじゃん」

モララーの腕がしなり、最後の一投が放たれる。

ヒュン、と回転しながら宙を裂いた輪は、音波の渦をすり抜け、ピアノの真上に吊るされていた巨大な鋼鉄製配管の表面へと吸い込まれるように着弾した。

カチッ。

着弾と同時に、配管の表面に楕円形のポータルが開く。

その終点として選ばれていたのは――

モララーが事前に登録していた、市川港の海水取水ポンプの放水路。

ザザザザザァァァァァァッッッ！！

配管の穴から、超高圧で圧縮された数トンの海水が、滝のような勢いでピアノの頭上へと吐き出された。

( ∵)「な――」

ビコーズの呟きは、濁流の轟音によって完全に呑み込まれた。

大量の海水がピアノの内部へ雪崩れ込み、回路を短絡させ、ダイナマイトの導火線を濡らし、アンプの真空管を一瞬で水没させる。

バチバチバチッ！

激しい青白いスパークが散り、スピーカーから響き渡っていたオペラの絶唱が、醜い断末魔のノイズを残してブツリと途絶えた。

静寂が、地下ホールに一瞬で降り注ぐ。

ビコーズは濁流に足を取られ、水浸しのコンクリートピットの底へと滑落した。

全身ずぶ濡れになり、首から提げていたエフェクターから黒い煙を噴き上げながら、仰向けに倒れ込む。

(,,ﾟДﾟ)「おい、動くな」

ギコがピットの縁から飛び降り、ビコーズの喉元へ手を伸ばして空間を裂く。

空中に走った亀裂の領域にビコーズの首が収まり、男の神経伝達が完全に遮断される。

ビコーズの四肢から力が抜け、水たまりの中にダラリと沈んだ。

決着は、一瞬だった。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

地下ホールの水が引いた後の泥濘。

割れたスピーカーの残骸と、濡れそぼった楽譜の紙片が散乱している。

中央のピットの脇に、VIPの面々とラボ組の3人が、互いに一定の距離を保ったまま立ち尽くしていた。

ビコーズは両手を後ろ手に結束バンドで固定され、コンクリートの壁に背を預けて座らされている。

その目出し帽は剥ぎ取られ、泥にまみれた若い男の顔が露わになっていた。

まだ20歳そこそこの、どこにでもいる大学生のような風貌。

( ∵)「なぜなら……私の音楽は……完璧だったはずだ……」

男が震える唇で、途切れ途切れに呟く。

(,,ﾟДﾟ)「完璧だぁ？　テメェのくだらねぇ自己満足のせいで、街中の流通が半日麻痺したんだぞ。どれだけの人間が損害食らったと思ってやがる」

ギコが冷たく見下ろし、足元の水たまりを蹴る。

男は歪んだ笑みを浮かべ、集まった全員を見回した。

( ∵)「なぜなら、君たちも共犯だからだ。このアンプを運んだのはそこのスーツの男たちだし、現場の混乱を煽ったのはお前たちだ。警察に突き出せば、全員が事情聴取で社会的に終わる。私の勝ちだ」

男の言葉に、フォックスがヒッと息を呑んで後ずさる。

爪'ー`)y‐「ちょ、待てよ……俺たち、本当にただ荷物運んだだけなんだって！　共犯なんて冗談じゃないぞ！　ラボの看板に傷がついたら――」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「黙れクソフォックス！！　ビビってんじゃねえよ情けない！！」

ヒートが怒鳴りつけるが、その顔には隠しきれない焦燥が浮かんでいた。

裏社会で生きる能力者にとっても、表の警察や世論の目に晒されることは致命的な信用の失墜を意味する。

男の狙いはそれだった。

自分を捕らえた連中を道連れにし、劇場型犯罪の共犯者として泥沼に引きずり込むこと。

集団による無言の空気が、地下ホールを重く支配する。

誰もが、次の一手をどう下すべきか測りかねていた。

警察に渡せば、自分たちの存在と能力が公になるリスクがある。

かといって、ここで男を始末すれば、完全な殺人という一線を越えることになる。

男は勝ち誇ったように、濡れた顔を上げた。

言い渡しを待つ者が、一歩も引かずに集団の顔を見据える。

その沈黙を破ったのは、泥だらけのコートを着たドクオだった。

('A`) 「……自意識過剰なんだよ、ガキが」

ドクオがポケットから、喫茶店で拾った銀色のカセットテープを取り出す。

そして、男の目の前の水たまりへ、無造作にポイと落とした。

('A`) 「お前の流してたオペラ、誰も曲名すら気にしてねえよ。みんな『うるせえ騒音』としか思ってない。配達員が揉めてたのも、お前の芸術に感動したからじゃなくて、今月の売上が減るのが嫌だったからだ」

( ∵)「……な……」

('A`) 「音楽やってるつもりの人間が、他人の時間と金をドブに捨てて、大人の階段登った気になってんじゃねえよ。階段なんて最初からねえんだよ。あるのは日々の泥水だけだ」

ドクオが踵を返し、出口の鉄扉へ向かって歩き出す。

（ ・∀・）「そういうこと。君の負けね」

モララーがスマートフォンの画面を操作しながら、冷たい営業スマイルを男に向けた。

（ ・∀・）「君のアカウント、さっき特定して裏の掲示板に全個人情報流しといたから。君が『共犯』に仕立て上げようとした配送会社各社から、損害賠償の請求書が実家に山ほど届くよ。警察沙汰にするまでもなく、君の社会的信用はゼロ。一生かけてあのトラックのガソリン代弁償しな」

( ∵)「待て……嘘だ……そんな現実的な……私の作品は……！」

男が絶叫するが、もはや誰も耳を貸さない。

川 ﾟ -ﾟ)「行くぞ、シュー」

lw´‐ _‐ﾉv「うん。クー、あの人もう歌わないね」

クーとシューが背を向け、暗がりの中へ消えていく。

ギコが男の襟首を掴み、ピットの鉄柱に結束バンドで完全に固定した。

(,,ﾟДﾟ)「ここで冷水浴びながら反省してろ。1時間もすりゃ配送元の連中がトラックのスペアキー持って乗り込んでくる。そいつらに直接言い訳すんだな」

ギコが唾を吐き捨て、大股で歩き去る。

取り残されたラボ組の3人が、顔を見合わせる。

爪'ー`)y‐「え、あ……俺たち、どうすればいいの？　これ、警察呼ばなくてもいい感じ……？」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ)「さっさとずらかるに決まってんだろうがボケ親父！！　置いてくぞ！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ「フォックスさん、帰ろ！！　お腹すいた！！」

花瓶がフォックスを小脇に抱え、ヒートを頭に乗せて、脱兎の勢いで搬入口を駆け上がっていった。

静まり返った地下ホールに、男のすすり泣く声だけが小さく反響していた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

夕暮れの市川駅前。

街頭スピーカーからはノイズが消え、通常の夕方のチャイムが静かに流れていた。

渋滞していたトラックや原付は一台残らず姿を消し、濡れたアスファルトの上を、家路を急ぐ通勤客の靴底が擦れていく。

商店街の路地裏、純喫茶「白鳩」の前に、ドクオが1人で立っていた。

店のドアが開き、老マスターがゴミ袋を抱えて出てくる。

その手には、泥で茶色く汚れた角形の封筒が握られていた。

老マスターは無言のまま、その封筒をドクオの前へ差し出す。

('A`) 「……あったのか」

受け取って中身を覗くと、湿ってヨレヨレになった1万円札が2枚、無事に入っていた。

昨夜、ナポリタンの皿を片付ける際に、マスターがカウンターの下へ預かっていたのだ。

老マスターは何も言わず、ただ小さく会釈をして、ゴミ捨て場の方へ歩いていく。

ポケットのスマートフォンが震える。

画面には、アパートの管理会社からの「本日18時までに更新料のお振込をお願いします」という無機質な通知が表示されていた。

('A`) 「……あと30分か」

ドクオは湿った2万円をポケットにねじ込み、駅前のATMへ向けて歩き出す。

大人の階段など、どこにもない。

ただ、今日を生き延びるための数字を機械に吸い込ませ、明日もまた同じ泥の中を歩くだけだ。

西の空が、濁った赤色から冷たい藍色へと、静かに色を変えていた。

('A`) 「……腹減ったな。牛丼食って帰るか」

(gemini-3.8-flash-high)
