爪'ー`)y‐ 「……30人、ちょうど集まったみたいだな。おはようございます、皆さん」

市川市と江戸川区を分ける旧道沿いの空き地で、俺は手元の出席簿バインダーにボールペンを走らせながら、並んだ町内会の面々に向けて喉の奥から声を張った。朝の6時30分。冷え切ったアスファルトの隙間から立ち上る湿気が、スーツの裾を重く湿らせている。ラボの体面を保つためだけに、自治会の合同清掃と点呼へ律儀に顔を出す作業は、35歳の中間管理職にとって胃薬の代わりにはならない。

集まった30人ほどの住民たちが、ばらばらに「おはようございます」と声を返してくる。その列の先頭に立っていた白髪交じりの男――駅前で純喫茶を営んでいるマスターが、箒を小脇に抱えたまま、すがるような目で俺のバインダーを覗き込んできた。

「フォックスさん、助けてくれよ。もう限界なんだ。連の爺さんたちがさ、毎朝毎朝、開店と同時に押し寄せてきてはカウンター越しに延々と昔の自慢話と説教を垂れ流すんだよ。断れば近所の噂にされるし、聞いてりゃ仕込み配膳の手が全部止まる。あの世間話の圧を受け続ける精神的負担で、俺の奥歯、もう2本も割れたんだぞ」

爪'ー`)y‐ 「いやいやいや、歯が割れるのは歯医者行ってくれって感じだな。……まあ、話しかけられ続ける側の負担は痛いほど分かるが」

手元のバインダーには、町内会の回覧板と一緒に、駅前の商店街で配られていた地方物産展のチラシが挟まっていた。『岡山・倉敷フェア　歴史ある喫茶文化と工芸の街』という見出しと、その下にある国家資格の試験案内広告が、俺のやけっぱちな頭の中で勝手に結びつく。知覚した情報を瞬時に繋ぎ合わせてそれらしいハッタリをでっち上げるのは、俺の数少ない生存技術だ。

爪'ー`)y‐ 「爺の世間話を遮るにはな、正面から拒絶しちゃ駄目なんだよ。向こうの脳を情報処理でパンクさせるのが一番効く。例えばほら、倉敷の老舗喫茶店で使われてるっていう、最新クリームソーダ戦法ってのがあるだろ。グラスの表面や飾りのウェハースに、危険物取扱者とか電気主任技術者みたいな国家資格の試験条文や回路図をギチギチに印字して出すんだよ。視覚的かつ資格的な情報をいきなり突きつけられた老人はな、反射的に文字を読もうとして口が止まる。これを出せば、連の爺とかが話しかけてきても負担が劇的に減るから」

「倉敷の……最新クリームソーダ戦法……？　資格的な情報で……？」

マスターは目を丸くして、俺の出鱈目な造語を本物の秘策のように反芻した。俺は煙草に火をつけたい衝動を抑えながら、「まあ民間伝承みたいなもんだけどな」と曖昧に笑って背を向けた。こんな嘘で爺の撃退ができるなら、俺だって毎日ラボの経理書類を顔面に貼り付けて出勤している。

点呼を終えて一軒家を偽装したラボの通用口に戻ると、玄関先にはすでに高さ1mほどの円筒形をした金属製廃棄タンクが2基、無造作に転がされていた。その横で、177cmの長身を屈めた花瓶が、元気いっぱいに両手を振ってくる。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさん、おはようございます！！　言われた通り、裏の倉庫から使わなくなった廃液タンクを出しておきました！！　ボクが運びます！！　任せてください！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「うるッッッッせえんだよクソデカ声が！！　朝っぱらから鼓膜を破る気かボケ！！　おいフォックス、なんでこの鉄屑をわざわざ江戸川沿いの廃ドライブイン跡地まで手押しで運ばなきゃならねえんだあ！？　テメェの車に積めや使えない上司が！！」

足元から甲高い罵声が飛んできた。見下ろすと、体重が1kgにも満たない極小の身体を持つヒートが、両手を腰に当てて中指を立てていた。着ているジャンパーの裾が、俺の歩行で生じたわずかな風圧だけで凧のようにパタパタと煽られている。

爪'ー`)y‐ 「ちょ、待てってヒート。近所の目があるだろ。一般のゴミ収集に出せない劇薬の保管容器なんだから、あそこの産業廃棄物集積所まで持ってくしかないんだよ。報告書には『安全管理に基づく適正運搬』って書くからさ。花瓶、壁にぶつけないように頼むぞ。ヒートも、頼むから移動中は口を閉じててくれ……」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「はい！！　ボクがやれば大体なんとかなります！！　ヒート、行こう！！」

花瓶は軽々と数百kgはある金属タンクを両脇に抱え上げ、軽快な足取りで住宅街の路地へと踏み出していった。ヒートはその肩の上にふわりと飛び乗り、すれ違う民家の換気扇や電柱に向かって手当たり次第に悪態を吐き散らしている。俺は深く溜息をつき、ポケットから取り出した胃薬を水なしで飲み込んだ。

――――――――――――――――――

（　＾ω＾）「朝の空気は冷たいお……。鼻の奥がツンとするお」

市川駅の南口から線路沿いを西へ進み、江戸川の土手へ向かう砂利道の上で、ブーンは両手をポケットに突っ込んで呟いた。スーパーのビニール袋には、VIPの本部ビルで消費される大量の徳用納豆パックと、安売りされていたキャベツが2玉入っている。

すぐ後ろを歩くドクオは、ボサボサの髪を指先で掻きながら、心底だるそうに靴底を引きずっていた。

('A`) 「……寒ィ。なんで俺が休日の早朝から買い出しに付き合わされなきゃなんねえんだよ。……まあいいけど。兄者から『ついでに河川敷の放置車両の様子を見てこい』とか言われたのが一番だるい」

(｀･ω･´) 「ドクオ、ブーン、あっちから鉄の匂いがするッス！　あと、なんか甘い匂いと、油の焦げた匂いも混ざってるッス！」

前方を小走りで進んでいたシャキンが、不意に立ち止まって鼻をひくつかせた。人型に変態して4年が経つが、犬時代の習性が抜けきらない大柄な身体は、刺激臭に対して過敏に反応する。

（　＾ω＾）「鉄の匂い？　河川敷の鉄屑置き場じゃないのかお？　あそこは昔から不法投棄が多いんだお」

('A`) 「……知らね。変な奴らが揉めてんなら近寄らねえのが正解だろ。……いや待て、あの音は何だ」

ドクオが足を止めた。遠く、江戸川の堤防を越えた先にある工業用地――すでに閉鎖されて久しい大型ドライブインの廃墟の方角から、ズズン、と重苦しい振動が地面を伝わってきた。地震ではない。何かが猛烈な速度で叩きつけられ、コンクリートが粉砕されるような破砕音だった。

(｀･ω･´) 「行ってみるッス！　誰か暴れてるッス！」

（　＾ω＾）「あ、待つんだおシャキン君！　走ったら危ないお！　買い出しの袋が破けちゃうお！」

ブーンの制止も聞かず、シャキンは土手の階段を一気に駆け上がっていった。ドクオが「……あーもう、最悪」と舌打ちを漏らしながら、重い足取りでそれを追う。ブーンもまた、納豆のパックが崩れないように抱え直しながら、息を切らして土手へと駆け上がった。

――――――――――――――――――

爪'ー`)y‐ 「……おいおいおい、嘘だろ！？　今の爆発音何！？」

ラボのデスクで煙草に火をつけたばかりだった俺は、南西の空から響いた轟音と地響きに跳び上がった。窓の外を見ると、旧ドライブインの敷地から、黒煙とともに猛烈な白煙が立ち上っている。方角が完全に一致していた。あそこには今、花瓶とヒートが廃棄タンクを捨てに行っているはずだ。

爪'ー`)y‐ 「頼むから何事もなく終わってくれって言ったばっかりなのに……！」

俺はコートをひったくるように羽織り、ラボの軽ワゴン車の鍵を掴んで外へ飛び出した。車を急発進させ、細い路地を縫うようにしてバイパスへと出る。ドライブインの広大な駐車場が見えてくるにつれ、フロントガラス越しに飛び込んできた光景に、俺の頭皮が総毛立った。

広大なアスファルトの中央で、巨大なコンクリート片が弾丸のような速度で宙を舞っていた。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「当たらないでください！！　危ないですから！！」

花瓶が、抱えていたはずの金属タンクを盾のように構え、ものすごい勢いで前方へ突き出していた。その正面に立っているのは、ボロボロのシャツを纏った大柄な男――またんきだった。

(・∀ ・) 「アハハハハハッ！　硬ェなオイ！　テメェの身体、肉の癖に全然崩れねえじゃねえか！　もっと殴らせろよ！　腹減ってんだよ俺は！」

またんきの右拳が、花瓶が構えたタンクの側面に深々とめり込んだ。ゴォン、と寺の鐘を至近距離で打ち鳴らしたような衝撃波が広がり、タンクの塗装が一瞬で消し飛ぶ。だが、花瓶の足は地面にめり込んだまま1歩も後退していなかった。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクは頑丈ですから平気です！！　でも、これ以上暴れるなら、エネルギーをお返しします！！」

花瓶がタンクの底面を掌で叩いた。その瞬間、花瓶の能力によってタンク内部に貯蓄されていた打撃エネルギーが、指向性を持って前方へ一気に解放された。

ドォォォン！！

空気が圧縮され、純粋な衝撃の塊となってまたんきの胸板を直撃した。またんきの巨体がくの字に折れ曲がり、猛烈な勢いで後方へ吹き飛ぶ。ドライブインの廃店舗のトタン屋根を突き破り、店内の陳列棚やブロック塀を何枚も粉砕しながら瓦礫の中へ埋没した。

爪'ー`)y‐ 「いやいやいや待て待て待て！！　何やってんだ花瓶！？　相手死んだだろ今の一撃で！！」

俺は車を乗り捨て、瓦礫の山に向かって悲鳴のような声を上げた。だが、崩れたブロックの隙間から立ち上ったのは、血の匂いではなく、シュー澄ましたような白い蒸気だった。

(・∀ ・) 「……あー、痛ェ。骨が3本くらい肺に刺さったぞ今のでよォ」

瓦礫を跳ね飛ばし、またんきが平然と立ち上がってきた。露出した胸部の皮膚が赤く脈動し、激しい湯気を噴き上げながら、砕けていた肋骨と筋肉が数秒の間にメキメキと音を立てて元の形状へと復元されていく。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「チッ、化け物が！！　内臓ぶち撒けてさっさとくたばれやゴミ屑が！！」

上空から、紙吹雪のような軽さで舞い降りてきたヒートが、またんきの顔面スレスレをかすめながら中指を突き立てた。自身の質量を極限まで減らしたヒートは、空気抵抗を翼のように使って直角に向きを変え、風に乗って花瓶の肩へと着地する。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おいフォックス！　見ての通りだボケ！　タンクを捨てに来たら、このイカれた野良犬が『美味そうな匂いがする』とか言ってタンクに噛みついてきやがったんだよ！　話し合いが通じるツラしてねえだろどう見ても！！」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「そうなんだよ〜！　僕も止めようとしたんだけどね！　お腹が空きすぎると人の話聞かなくなっちゃうんだよね、またんき君！」

瓦礫の陰から、派手なジャケットを着た青年――ぃょぅが、両手をひらひらと振るいながら情けない笑顔で顔を出した。額からは汗が滝のように流れている。

爪'ー`)y‐ 「誰だあんたは！？　知り合いなら今すぐ連れて帰ってくれ頼むから！！」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「無理無理！　今の彼、ステーキハウスの看板見失って暴走してる状態だから、僕の顔パスも効かないんだよね！　あ、初めまして！　歌舞伎町でホストやってるぃょぅって言います！」

爪'ー`)y‐ 「自己紹介してる場合か！！」

――――――――――――――――――

（　＾ω＾）「うわあ……！　建物が半分なくなってるお……！」

土手を越えてドライブインの敷地へ滑り込んだブーンの目に飛び込んできたのは、粉砕されたブロック塀と、宙を舞うトタン板の残骸だった。

(｀･ω･´) 「ドクオ！　あのデカい人、身体から煙が出てるッス！　怪我してるのに、どんどん肉が塞がってるッス！」

('A`) 「……超回復かよ。一番相手にしたくねえ手合いだな。……おいブーン、巻き込まれんぞ、下がれ」

ドクオがブーンの襟首を掴んで引き戻そうとした瞬間、敷地の逆側――放置されていた大型トラックの荷台の陰から、別の集団が飛び出してきた。

（ ´∀｀）「参ったなあ……。廃材を回収させてもらおうと思ったら、とんでもないのに出くわしちゃったね」

作業着を着た大柄な男――モナーが、頭を掻きながら困ったように笑っていた。その隣には、視線を鋭く走らせるスーツ姿の男――ロマネスクと、両手に工具箱を抱えた双子の少年少女が控えている。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「だから言っただろ！　変な地響きがした時点で引き返すべきだったんだ！　聞いてるかミセリ！？」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「えー、だってあんなの見たことないもん！　見てよトソン、あの人の右腕、肘から先が煙噴いて治ってくんだよ？　すっごい！　わたしの義手より変形速いじゃん！」

(*ﾟーﾟ) 「……危ないよ、ミセリ。つー、わたしの後ろにいてね」

淡々とした声で呟く少女――しぃが、小柄な少女――つーの前に立ちはだかった。つーは手元の携帯端末の画面をポチポチと叩きながら、呑気に首を傾げている。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あそこの自動販売機、電気生きてるー！　ぴぴって押したら缶ジュースいっぱい出てくるかなー？」

(・∀ ・) 「あァ！？　なんだテメェら、ゾロゾロと湧いてきやがって！　肉か！？　食いもん持ってんのか！？」

またんきの視線が、新しく現れたモナーたち、そしてブーンが抱えていたスーパーの袋へと向けられた。

（　＾ω＾）「ひえっ！　これはVIPの朝ごはんだからあげられないお！」

(・∀ ・) 「うるせえええええ！！　寄越せええええ！！」

またんきが地面を蹴った。アスファルトがクレーター状に陥没し、巨大な身体が弾丸のようにブーンへ向かって突進してくる。

(｀･ω･´) 「ブーンに触るなッス！」

シャキンが割り込み、素手で打ち下ろされたまたんきの前腕部を掴もうと手を伸ばした。だが、またんきの腕は生物の身体だ。シャキンの接合分解能力は生体には作用しない。

ドカァン！！

(｀･ω･´) 「ぐあっ！？」

またんきの単純な腕力によるラリアットを喰らい、シャキンの巨体が真横へ弾き飛ばされた。

（　＾ω＾）「シャキン君！！」

('A`) 「クソが！　囲め！」

ドクオの右顔面が激しくグリッチし、空間の裂け目から青黒いバグの塊――蛾のような形状をした歪な影が十数匹、けたたましい羽音を立てて噴き出した。バグ生物がまたんきの顔面に群がり、視界を塞ごうとまとわりつく。

(・∀ ・) 「鬱陶しい虫共がッ！！」

またんきは両腕を薙ぎ払い、物理法則を無視した挙動で飛び回るバグを力任せに叩き潰していく。だが、潰された端からドクオの顔面から次々とグリッチが供給され、足止めされる。

（ ФωФ） 「モナー、あれは人間じゃない。筋肉の収縮速度と気流の乱れが異常だ。突っ込むと骨ごと持っていかれるぞ」

ロマネスクが短く警告を発した。その瞳には、荒れ狂うまたんきの周囲に渦巻く、赤く濁った気流の波紋が明確に見えていた。

（ ´∀｀）「そう言われてもなあ……あの袋持った子たちが危ないし、放っておくわけにもいかないかな」

モナーの身体がブレた。筋出力の加速――通常の人間の数倍の初速で間合いを詰め、ブーンの襟首を掴んで後方へ放り投げる。

（　＾ω＾）「うわああっ！？　身体が浮いたお！？」

（ ´∀｀）「おっと、痛かったらごめんね！」

だが、急制動をかけたモナーの太腿の筋肉から、ブチブチと繊維の断裂する鈍い音が響いた。モナーは顔を顰め、片膝をアスファルトに突く。加速に肉体の強度が追いついていない。

そこへ、突如として甲高いスピーカーのハウリング音が響き渡った。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「ちょっとおおおおおッッ！！　私のロケ車をボコボコにしたの誰よあんたたちィッッ！！」

放置車両の列の向こうから、マイクスタンドを握りしめた金髪の女性――ツンが、怒り狂った形相で怒鳴り込んできた。その後ろには、フロントガラスが粉々に砕けたロケ用のワンボックスカーが停まっている。

爪'ー`)y‐ 「ああっ！？　一般人がまた増えた！？　逃げろあんた！　そこは交戦区域だぞ！！」

フォックスが叫ぶが、ツンは聞く耳を持たなかった。

ξﾟ⊿ﾟ)ξ 「逃げるわけないでしょ！　今日の配信で使う新曲のMV撮影現場なのよここは！　邪魔する奴は全員許さないんだから！！」

ツンが右手を地面のアスファルトへ叩きつけた。

その瞬間、接触点を中心に、半径5mの円形領域が淡い光の帯となって浮かび上がった。『ステージ』の設営。その領域内に足を踏み入れていた全員――モナー、花瓶、そしてバグを振り払ったまたんきの身体に、一律の身体能力底上げが適用される。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「あれっ！？　身体がすごく軽いです！！　力がいっぱい湧いてきます！！」

(・∀ ・) 「アハッ！？　なんだこれ、動きやすいじゃねえか！！　最高だなオイ！！」

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「テメェ何敵にバフかけてんだこのクソアマァァァァッッッ！！！！」

ヒートの絶叫が木霊した。1.5倍に強化されたまたんきの拳が、音速を突破して空気を爆裂させた。衝撃波だけで周囲の放置車両が横転し、ドライブインの事務所のガラスが一斉に粉砕される。

爪'ー`)y‐ 「いやいやいやいや！！　もう終わりだ！　街が消える！！　誰かあいつらを止めろ！！」

――――――――――――――――――

爪'ー`)y‐ 「胃が……胃が燃えるように痛い……」

俺は倒壊した券売機の残骸に身を隠しながら、頭を抱えてしゃがみ込んだ。

目の前で繰り広げられているのは、もはや人間の喧嘩ではなかった。筋出力を底上げされた花瓶とまたんきが、正面から殴り合いを演じている。花瓶の拳がまたんきの顔面を捉えて鼻骨を粉砕したかと思えば、その瞬間に傷口から高熱の蒸気が噴き出して元通りになり、またんきのカウンターが花瓶の胸板を打ち抜く。花瓶の異常な耐久力はそれに耐え切るが、足元のアスファルトが2人の踏み込みに耐えきれず、まるで液状化現象のように泥状に粉砕されていく。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「花瓶、右だボケ！　頭下げろ！！」

ヒートが質量を1/100に落とした超軽量の身体で風を切り、またんきの眼前に飛び込んで砂煙を巻き上げる。だが、またんきは目すら瞑らず、ヒートごと花瓶を薙ぎ払おうと腕を振り回す。ヒートは風圧で木の葉のように数十m先まで吹き飛ばされ、ドライブインの錆びた看板に激突しては三角跳びの要領で軌道を変えて戻ってくる。完全に怒号と罵倒の反復横跳びだった。

そこへ、さらに最悪の事態が発生した。

「なんじゃあ？　ずいぶん景気のいい音がしとるのう」

「おいおい、パチンコ屋の解体工事でも始まったんか？」

「最近の若いもんは朝から元気でええなあ」

敷地の入り口――破壊されたフェンスの隙間から、シルバーカーを押した老人たちが、ぞろぞろと5〜6人ほど迷い込んできた。朝の散歩中だった近所の老人クラブ――今朝、喫茶店のマスターが怯えていた『連の爺』たちだった。

爪'ー`)y‐ 「なんで入ってくるんだよおおおおおッッ！！　死ぬぞ爺さんたち！！」

俺の絶叫など届きもしない。耳が遠いのか、それとも異常事態に対する危機感が完全に欠落しているのか、老人たちは飛散するブロック片を器用に杖で避けながら、あろうことか俺たちが隠れている券売機の裏へ近づいてきた。

「おお、フォックスさんじゃないか。こんなとこで何しとるんじゃ。そういえば昔、わしが市役所に勤めとった頃にな、この道路の拡張工事で一悶着あってのう……」

爪'ー`)y‐ 「今その話する！？　頼むからあっち行ってくれ！！」

怪獣たちのパンチが巻き起こす突風が吹き荒れる中、至近距離で始まる終わりのない自分語り。俺の精神のHPバーが、恐ろしい勢いでゼロに向かって削られていく。このままでは怪獣に踏み潰される前に、爺の世間話の圧で俺の脳血管が破裂する。

その時、横に転がり込んできた少年がいた。工作道具を抱えたトソンと、その双子のミセリだった。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「クソッ、モナーさんが足やられた！　あいつの超回復を止めない限り、消耗戦でこっちが全滅するぞ！　だが手持ちの材料じゃ、あんな怪物を拘束する器具なんて作れない！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「ねえトソン、わたしの義手をロケットパンチにして突っ込ませる？　1回くらいなら耐えられるかも！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ダメに決まってんだろ！　予備のアームがないっつってんだろ！」

俺は限界だった。頭の中で何かがブチ切れた。朝の点呼、倉敷フェアのチラシ、喫茶店のマスターの悲鳴、そして目の前にいる設計能力者らしき少年。すべての要素が、俺のパニックした脳内で奇跡的な悪魔の合体を果たした。

爪'ー`)y‐ 「おい坊主！！　設計できるなら作れ！！　あの爺どもを黙らせて、あの筋肉バカの脳味噌を過熱させて止める唯一の兵器だ！！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「はあ！？　あんた誰だよ！　何を作れってんだよ！」

爪'ー`)y‐ 「倉敷の老舗喫茶店で門外不出とされた、最新クリームソーダだ！！　資格的な情報を超高密度で積載した、視覚情報飽和型・強制認知過負荷クリームソーダを作れ！！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「は……！？　最新……クリームソーダ……！？　資格情報……！？」

トソンの表情が凍りついた。その瞳の奥で、彼の能力のインターフェースが猛烈な速度で回転を始めるのが見えた。

――――――――――――――――――

（　＾ω＾）「トソン君の顔が真っ青になってるお！？　大丈夫だお！？」

ブーンが駆け寄ると、トソンは両手で頭を抱え、激しい頭痛に耐えるように呻いていた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「うぐっ……頭が……！　なんだこれ……！？　『倉敷式・資格情報積載型高圧炭酸冷却構造体』……！？　設計図が……頭の中に直接流れ込んできやがった……！！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「すごーい！　本当に出たの！？　どんなやつ！？」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ふざけんな、構造が狂ってる！　耐圧性の巨大グラスの内部に、高粘度のメロンシロップとドライアイスを交互に積層し、その表面に可食性の極小マイクロフィルムを用いて、国家資格の条文データを多層展開する……！？　気泡のレンズ効果で文字を拡大投影し、対象の視覚野に膨大な無駄知識を強制注入する精神制圧兵器だ！　しかも、中心部に蓄積した炭酸ガスを一気に解放すれば、極低温の糖類散布弾として物理制圧も可能……！　作れる……材料と設備があれば、1分で作れるぞこれ！！」

（　＾ω＾）「ブーンには何言ってるかさっぱりわからないお！　でも、作るなら手伝うお！」

('A`) 「……おいおい、正気かよ。こんな瓦礫の真ん中でクリームソーダ作ろうってのか？　……まあいいけど。材料はどこにあんだよ」

トソンが叫んだ。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「ドライブインの厨房跡地だ！　あそこに業務用の炭酸ガスボンベと、放置されたシロップのタンク、それと厨房用のアクリル板がある！　シャキン、あのアクリル板を設計図通りの寸法で切り出せ！　ミセリ、義手のトルクでバルブを固定しろ！」

(｀･ω･´) 「了解ッス！　バラすのは得意ッス！」

シャキンが厨房の廃墟へ飛び込み、転がっていた大型のアクリル板の支持フレームに素手を触れさせた。能力が発動し、結合部が瞬時に外れて綺麗な板状に分離する。

(*ﾟ∀ﾟ) 「あーっ！　厨房の奥の冷凍庫と炭酸マシン、まだ電気生きてるー！　つーがぴぴって動かしてあげるー！」

つーの瞳がサイバーブルーに発光した。通信機能が生きていた厨房の自動給湯器と炭酸ディスペンサーが勝手に起動し、轟音を立てて高圧炭酸水の生成を開始する。

（　＾ω＾）「割れてる配管はブーンが直すお！」

ブーンは素手で亀裂の入ったシロップ配管に触れた。「戻す」と意識すると、接触面から温かい光が放たれ、金属の歪みと亀裂が数秒で塞がっていく。

外では、依然として花瓶とまたんきの激闘が続いていた。だが、ツンのステージ効果によって疲労の蓄積も1.5倍に加速していた。またんきの傷の修復速度が、体内カロリーの急速な枯渇によって目に見えて落ち始めている。傷口から噴き出す蒸気が細くなり、皮膚の赤みが黒ずんできていた。

(・∀ ・) 「ハァ……ハァ……！　腹減った……！　肉……肉が足りねえ……！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「ボクも……そろそろ限界です……！　でも、フォックスさんが見てるから……倒れるわけにはいきません！！」

花瓶の膝がガクガクと震えていた。そこへ、厨房の壁を突き破って、巨大な物体が台車に乗せられて押し出されてきた。

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「完成だあああッッ！！　『倉敷式・最新資格情報クリームソーダ砲』！！」

現れたのは、高さ2mを超える巨大な透明アクリル円筒だった。エメラルドグリーンに輝く超高濃度のメロンソーダが満たされ、その上には巨大なバニラアイスの塊が鎮座している。そして何より異様なのは、アクリルの多層壁とソーダの気泡の隙間に、何万文字という極小の黒い文字がびっしりと浮かび上がっていることだった。

『第一種電気主任技術者試験免除規定における実務経験の算定基準』
『危険物取扱者甲種　指定数量の倍数計算および消火設備基準』
『気象予報士試験　エマグラムにおける相当温位の鉛直傾度』

立ち上る炭酸ガスの微細な泡が、レンズの役割を果たしてそれらの難解な文字列を空中に巨大なホログラムのように拡大投影していた。

爪'ー`)y‐ 「本当に作りやがった……！！」

フォックスが絶句する中、券売機の裏で世間話を続けていた老人たちが、一斉に首を巡らせた。

「……ん？　なんじゃあの文字は」

「おい、あれ……昭和43年の電気事業法改正の条文じゃないか？」

「違うぞ、危険物の第4類第2石油類の非水溶性液体の指定数量じゃ！　懐かしいのう、わしが昔取った免状の試験問題じゃ！」

老人たちの足が止まった。世間話の口が完全に塞がり、全員が老眼鏡を取り出して、クリームソーダから投影される資格情報に吸い寄せられるように歩き出した。フォックスの周囲から、世間話の圧が奇跡的に完全に消失した。

爪'ー`)y‐ 「効いた……！　連の爺の負担がゼロになったぞ！！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「喜んでる場合か！　本番はあいつだ！　花瓶、そのソーダの底にエネルギーをありったけ叩き込め！！」

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「はいっ！！　ボクがやります！！」

花瓶が残された全筋力を振り絞り、アクリル円筒の底部に向けて猛烈な連撃を叩き込んだ。ドカドカドカドカッと10秒間、約数十発の打撃エネルギーがソーダの液体内部に凝縮・貯蓄されていく。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「おい、あのクソデカ文字をあいつの視界に固定しろ！　俺が弾道を誘導する！！」

ヒートが着衣を広げ、気流を捉えてクリームソーダの頂点へと飛び乗った。

そこへ、またんきが肉の匂いに釣られた獣のように、涎を垂らしながら突進してきた。

(・∀ ・) 「甘ェ匂いだあああッッ！　それを食わせろおおおおッッ！！」

（ ФωФ） 「しぃ、今だ！　あいつの視線がクリームソーダに固定された！」

ロマネスクが叫んだ。その視界には、またんきの前動作が完全に「ソーダを貪り食う」直線運動に絞られた気流の線が見えていた。

クリームソーダの直前に立ち塞がったのは、しぃだった。

普段は完全に死んでいるしぃの表情筋が、目の前にそびえ立つ「資格情報で埋め尽くされた異形の巨大スイーツ」を見上げた瞬間、引き攣るように歪んだ。

(*ﾟーﾟ) 「……うわ。文字がいっぱいあって、甘そうで、炭酸で……すごく、胸焼けする……」

しぃの掌に、かつてないほど濃密で禍々しい紫色の光が灯った。感情の変化量――極度の生理的嫌悪と困惑。

(*ﾟーﾟ) 「気持ち悪いッッッッ！！！！」

鼓膜を突き破るような絶叫とともに、しぃの両掌から極太の熱線光線が放たれた。

光線はアクリル円筒の点火弁を直撃。同時に、内部に貯蓄されていた花瓶の打撃エネルギーが、100倍の指向性爆発となって一気に解放された。

ドゴォォォォォォォォォンッッッッ！！！！

高圧炭酸とメロンシロップ、そして数百万文字の資格情報フィルムが、津波となって突進してくるまたんきの顔面へと直撃した。

(・∀ ・) 「ぶべらッッ！？　甘ッ！？　冷たッ！？　っていうか文字が多すぎて脳味噌が破裂するううううううッッッッ！！」

致死量の糖分と炭酸による急速冷却、そして気泡レンズによって網膜へ直接叩き込まれた膨大な国家資格の条文データ。知力Eのまたんきの脳細胞が、物理的衝撃と情報過多の二重苦によって完全にオーバーヒートを起こした。

またんきの巨体がドサリと仰向けに倒れ込んだ。腹部が風船のようにシロップで膨れ上がり、全身の毛穴から白い蒸気とともに甘いメロンの香りを噴き出しながら、ピクピクと痙攣して白目を剥いた。超回復のリソースが、負傷の治療ではなく胃袋に流し込まれた数万キロカロリーの急速消化へと全振りされ、完全に昏睡状態へと陥った。

静寂が訪れた。

あたり一面、緑色のシロップで水浸しになったアスファルトの上で、老人たちが満足そうに頷き合っていた。

「いやあ、勉強になったのう。今年の試験、受けてみようかの」

「倉敷の喫茶店はたいしたもんじゃ。帰って孫に自慢しよう」

老人たちは誰一人怪我することなく、互いに資格の条文について議論を交わしながら、呑気に土手を越えて帰っていった。誰一人、フォックスに話しかける者はいなかった。

――――――――――――――――――

爪'ー`)y‐ 「……終わったのか？」

俺は緑色に染まった券売機の陰から、おそるおそる顔を出した。

ドライブインの敷地は、もはや爆撃を受けた後のようになっていた。アスファルトはめくれ上がり、店舗の建物は跡形もなく倒壊し、俺の軽ワゴン車は屋根の上に巨大なバニラアイスの残骸を載せてペチャンコに潰れている。

i!iiﾘﾟ ヮﾟﾉﾙ 「フォックスさん……！　ボク、期待に応えられましたか……！？」

全身シロップまみれになった花瓶が、フラフラになりながら親指を立ててきた。

ﾉﾊﾟ⊿ﾟ) 「応えられたわけねえだろバーカ！！　見ろこの惨状を！　車は廃車、タンクの廃棄どころか産業廃棄物を100倍に増やしやがって！　おいフォックス、報告書になんて書く気だコラァッ！！」

ヒートが頭のてっぺんからメロンソーダを滴らせながら、俺の鼻先で狂ったように中指を立てて喚き散らしている。

向こう側では、作業着の男――モナーが、腰を押さえながら苦笑いしていた。

（ ´∀｀）「あはは……参ったなあ。回収した廃材、全部ベタベタになっちゃったよ。でもまあ、誰も死ななくてよかったかな」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「よくないだろ！　なんで俺がドライブインの厨房でクリームソーダの設計図引かされてんだよ！　意味わかんねえよ！」

ﾐｾ*ﾟーﾟ)ﾘ 「面白かったからいいじゃん！　ねえトソン、次回の義手はあのメロンソーダ発射できるやつにしてよ！」

(ﾟ、ﾟﾄｿﾝ 「絶対作らねえ！！」

さらにその横では、スーパーの袋を抱えた少年――ブーンが、泥だらけの納豆パックを胸に抱いて安堵のため息をついていた。

（　＾ω＾）「納豆は無事だったお……。でも、全身がソーダ臭くて、兄者さんに怒られそうだお……」

('A`) 「……帰るぞ。もう一歩も歩きたくねえ。……そこのホスト、その大男、テメェの車に積んで持って帰れよな。置いてったら通報すんぞ」

(=ﾟωﾟ)ﾉ 「ええ〜！？　僕の車もシロップまみれなんですけど〜！？　まあいっか、生きてるし！　またんき君、起きないでね〜！」

それぞれのグループが、互いの素性を詮索することもなく、疲労困憊の体でばらばらに散っていっていく。誰もが互いに初対面のまま、ただ目の前の理不尽な災害を生き延びただけの赤の他人だった。

俺はポケットから、シロップで半分溶けた煙草を取り出し、かろうじて乾いていた1本を口に咥えた。

爪'ー`)y‐ 「……報告書にはな、こう書く。『倉敷の伝統工芸に基づく環境美化活動を実施し、想定の範囲内で地域住民との融和を達成した』ってな。……修繕費でラボが潰れなきゃいいけどな」

火をつけると、湿った煙が肺を満たした。胃の痛みは引かなかったが、少なくとも明日から、駅前の喫茶店で連の爺に捕まることだけは二度とないだろうという確信だけが、俺の胸の中に静かに残っていた。

（　＾ω＾）「……お腹減ったお。早く帰って、納豆ご飯食べるお……」

土手を登っていくブーンの後ろ姿を見送りながら、俺は朝の冷たい風に向かって、紫色の煙を細く吐き出した。

(gemini-3.8-flash-high)
